[Glory]
[សិរីរុងរឿង]
[Episode 18]
[វគ្គទី 18]
Lady Yunyin.
លោក​ស្រី យូនីន។
Young Master.
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
Come here!
មក​ទីនេះ!
Since Lady Shanbao fell sick,
ចាប់តាំងពីលោកស្រី Shanbao ធ្លាក់ខ្លួនឈឺមក
people from the Hualin Courtyard
មនុស្សមកពីទីធ្លា Hualin
have rarely come out.
កម្រ​បាន​ចេញ​មក​ណាស់។
I've been keeping a close eye on Miss Xiu Qiong,
ខ្ញុំបានតាមដាន កញ្ញា ស៊ីវ ឈៀង យ៉ាងដិតដល់
but I haven't discovered any movement.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរកឃើញចលនាណាមួយទេ។
Stay away from Xiu Qiong.
នៅឱ្យឆ្ងាយពី Xiu Qiong។
Since ancient times, those who manage households
តាំងពីបុរាណកាលមក អ្នកដែលគ្រប់គ្រងគ្រួសារ
have always been suspicious.
តែងតែមានការសង្ស័យ។
Lady Shanbao is especially so.
លោកស្រី Shanbao គឺពិតជាពិសេសមែន។
To find Madam Yang, we must lie low patiently
ដើម្បីស្វែងរកលោកស្រី យ៉ាង យើងត្រូវដេកដោយអត់ធ្មត់
to succeed at one stroke.
ដើម្បីទទួលបានជោគជ័យក្នុងមួយលើក។
If we miss this chance,
បើយើងខកខានឱកាសនេះ
there won't be another one.
នឹងមិនមានមួយផ្សេងទៀតទេ។
Don't think you're the only capable one in the world
កុំគិតថា អ្នកជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមានសមត្ថភាពក្នុងលោកនេះ
and others are just
ហើយអ្នកផ្សេងទៀតគ្រាន់តែ
useless clay or wooden figures.
តួលេខដីឥដ្ឋ ឬឈើដែលគ្មានប្រយោជន៍។
Even without you,
សូម្បីតែគ្មានអ្នកក៏ដោយ
the Rong family still won't collapse.
គ្រួសាររ៉ុងនៅតែមិនដួលរលំ។
Rong Yunyin, stop right there!
រ៉ុង យុនអ៊ីន ឈប់សិន!
The autumn tea harvest is approaching.
ការប្រមូលផលតែរដូវស្លឹកឈើជ្រុះកំពុងខិតជិតមកដល់។
All you care about is repairing the embankments
អ្វីដែលអ្នកខ្វល់ គឺជួសជុលច្រាំងទន្លេ
and using our Rong family's money
និងការប្រើប្រាស់លុយរបស់គ្រួសាររ៉ុងរបស់យើង
to fill the government's financial holes.
ដើម្បីបំពេញចន្លោះប្រហោងហិរញ្ញវត្ថុរបស់រដ្ឋាភិបាល។
You've been doing it year after year.
អ្នកបានធ្វើវាជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
Mountains of gold and seas of silver wouldn't be enough for you to fill them.
ភ្នំមាស និងសមុទ្រប្រាក់ មិនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកដើម្បីបំពេញវាទេ។
There are priorities in everything.
មានអាទិភាពនៅក្នុងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Tea harvesting is important,
ការប្រមូលផលតែមានសារៈសំខាន់
but if there are a few more rainstorms,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានព្យុះភ្លៀងបន្ថែមទៀត
the tea plantations at the foot of the mountains will also...
ចម្ការតែ នៅជើងភ្នំក៏នឹង...
Go away! (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
ទៅឲ្យឆ្ងាយ! (គាំទ្រ​អ្នក​គ្រប់គ្រង​ការ​ទស្សនា​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org)
People in Linji all say the Plum Rain Season will be over soon.
ប្រជាជននៅលីនជីទាំងអស់និយាយថា រដូវភ្លៀងផ្លែព្រូននឹងចប់ឆាប់ៗនេះ។
This rain won't last long.
ភ្លៀងនេះនឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
The government's workers for fixing the embankments have all left.
កម្មកររបស់រដ្ឋាភិបាល សម្រាប់ជួសជុលច្រាំងទន្លេបានចាកចេញអស់ហើយ។
Only you're still living in dreams.
មានតែអ្នកទេដែលនៅតែរស់នៅក្នុងសុបិន។
I know what you're thinking.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
You just want to show off your authority
អ្នកគ្រាន់តែចង់បង្ហាញអំណាចរបស់អ្នក
and make everyone obey you!
ហើយធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាគោរពតាមអ្នក!
I'd like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
whether these several small raindrops
ថាតើដំណក់ទឹកភ្លៀងតូចៗទាំងនេះប៉ុន្មាន
can actually kill anyone.
ពិតជាអាចសម្លាប់នរណាម្នាក់បាន។
Lady Yunyin.
លោក​ស្រី យូនីន។
Please take another look.
សូមក្រឡេកមើលម្តងទៀត។
My Lady.
លោកជំទាវរបស់ខ្ញុំ។
Hail!
សួស្តី!
It's hail!
ព្រឹលធ្លាក់ហើយ!
[Rong Mansion]
[វិមានរ៉ុង]
Young Master, please slow down.
លោកគ្រូវ័យក្មេង សូមបន្ថយល្បឿន។
What's wrong? Why are they in such a hurry?
មានរឿងអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាពួកគេប្រញាប់ប្រញាល់ម្ល៉េះ?
Young Master.
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
I've heard the heavy rain has destroyed the embankments
ខ្ញុំបានលឺថាភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង បានបំផ្លាញច្រាំងទន្លេ
and flooded the tea fields at the foot of the mountains.
ហើយ​បាន​ជន់​លិច​ចម្ការ​តែ ​នៅ​ជើង​ភ្នំ។
Those several mountain paths have all collapsed.
ផ្លូវភ្នំជាច្រើននោះ បានដួលរលំអស់ហើយ។
The Rong family's members are all rushing to the mountains.
សមាជិកគ្រួសាររ៉ុង ទាំងអស់កំពុងប្រញាប់ប្រញាល់ឡើងទៅលើភ្នំ។
Mr. Yan has gone to help them, too.
លោក យ៉ាន ក៏បានទៅជួយពួកគេដែរ។
Shall I prepare a horse for you?
តើខ្ញុំគួររៀបចំសេះមួយសម្រាប់អ្នកទេ?
So you won't go?
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនទៅទេឬ?
Rainstorms and landslides are no jokes.
ព្យុះភ្លៀង និងការរអិលបាក់ដី មិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
I've come to the Rong family to seek fortune,
ខ្ញុំបានមកគ្រួសាររ៉ុង ដើម្បីស្វែងរកសំណាង
not to risk my life for them.
កុំប្រថុយជីវិតខ្ញុំដើម្បីពួកគេ។
Why do I have to work so hard?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវធ្វើការយ៉ាងលំបាកម្ល៉េះ?
Let's wait till the rain stops tomorrow.
ចូរយើងរង់ចាំរហូតដល់ភ្លៀងឈប់នៅថ្ងៃស្អែក។
-Shanbao! Shanbao! -Young Master!
- សានបាវ! សានបាវ! - លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Don't go, Shanbao!
កុំទៅ Shanbao!
You mustn't go!
អ្នកមិនត្រូវទៅទេ!
Don't be so foolish.
កុំល្ងង់ខ្លៅពេក។
The mountain paths are all blocked by huge rocks now.
ផ្លូវឡើងភ្នំ ទាំងអស់ត្រូវបានរារាំងដោយថ្មធំៗឥឡូវនេះ។
You're still having a high fever.
អ្នកនៅតែមានគ្រុនក្តៅខ្លាំង។
How can you go up the mountains?
តើអ្នកអាចឡើងភ្នំដោយរបៀបណា?
The rain is heavy outside.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​នៅ​ខាង​ក្រៅ។
Escort my cousin back now.
ជូន​បងប្អូន​ជីដូន​មួយ​របស់​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឥឡូវ​នេះ។
Shanbao, those damaged tea leaves
សានប៉ាវ ស្លឹកតែដែលខូចទាំងនោះ
aren't worthy of you risking your life!
អ្នកមិនសមនឹងប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកទេ!
-Young Master! -Shanbao!
លោកគ្រូវ័យក្មេង! សានបាវ!
Let's go!
តោះទៅ!
-Let's go!
- សានបាវ! - តោះ!
-Let go of me! -Young Master!
-លែង​ខ្ញុំ! -លោក​ម្ចាស់​ក្មេង!
Don't go!
កុំទៅ!
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
With such a serious natural disaster,
ជាមួយនឹងគ្រោះមហន្តរាយធម្មជាតិដ៏ធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះ
it's beyond human power to save the stricken area.
វាហួសពីអំណាចរបស់មនុស្ស ក្នុងការជួយសង្គ្រោះតំបន់ដែលរងគ្រោះ។
It may be a calamity for others,
វាអាចជាគ្រោះមហន្តរាយសម្រាប់អ្នកដទៃ
but not necessarily for you.
ប៉ុន្តែមិនចាំបាច់សម្រាប់អ្នកទេ។
If you go now,
បើអ្នកទៅឥឡូវនេះ
all your efforts will be wasted.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់របស់អ្នកនឹងត្រូវខ្ជះខ្ជាយ។
Yes, Shanbao!
បាទ Shanbao!
You absolutely cannot go!
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ!
You can't risk your life to protect them!
អ្នកមិនអាចប្រថុយជីវិតដើម្បីការពារពួកគេបានទេ!
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
I must go up the mountains tonight.
ខ្ញុំត្រូវតែឡើងភ្នំនៅយប់នេះ។
Go back and wait for me.
ត្រលប់ទៅវិញហើយរង់ចាំខ្ញុំ។
Shanbao!
សានបាវ!
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Shanbao, don't go!
Shanbao កុំទៅ!
Shanbao! Shanbao!
សានបាវ! សានបាវ!
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Young Master, you can't go!
លោកគ្រូតូច អ្នកមិនអាចទៅបានទេ!
Why are you guys holding me back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាឃាត់ខ្ញុំ?
Let's go, Young Master.
តោះទៅ, លោកគ្រូវ័យក្មេង។
Go away!
ទៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ!
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Did you hear me? Let go of me!
ឮខ្ញុំនិយាយទេ? លែងខ្ញុំទៅ!
Lady Shanbao's orders cannot be disobeyed!
បញ្ជារបស់លោកស្រី សានប៉ាវ មិនអាចមិនស្តាប់បង្គាប់បានទេ!
Let go of me, you all!
លែងខ្ញុំទៅអ្នកទាំងអស់គ្នា!
-Shanbao! -Let's go back, Young Master!
-សានប៉ាវ! -តោះត្រឡប់ទៅវិញ លោកម្ចាស់!
Shanbao!
សានបាវ!
Close the door! Hurry!
បិទទ្វារ! ប្រញាប់ឡើង!
The rain is getting heavier and heavier.
ភ្លៀងកាន់តែធ្លាក់ខ្លាំងឡើងៗ។
Check whether all doors and windows are closed.
ពិនិត្យមើលថាតើទ្វារ និងបង្អួចទាំងអស់ ត្រូវបានបិទឬអត់។
-Yes!
-បាទ/ចាស៎!
Lady Yunxi and Lady Xiangling
Lady Yunxi និង Lady Xiangling
have brought people respectively
បាននាំមនុស្សរៀងៗខ្លួន
to clear away
ដើម្បី​លុប​បំបាត់
the huge rocks blocking the mountain paths overnight.
ថ្មធំៗ ​បិទផ្លូវភ្នំ​ពេញមួយយប់។
When the paths are cleared tomorrow,
ពេលផ្លូវត្រូវបានសម្អាតនៅថ្ងៃស្អែក
we'll use a sedan chair to carry you up the mountains.
យើងនឹងប្រើកៅអីរថយន្តសេដាន ដើម្បីដឹកអ្នកឡើងលើភ្នំ។
This small path is steep and difficult to walk.
ផ្លូវតូចនេះ ចោត ហើយពិបាកដើរ។
You can't even stand steadily.
អ្នកមិនអាចឈរបានសូម្បីតែមួយកន្លែង។
You really can't continue to walk.
អ្នកពិតជាមិនអាចបន្តដើរបានទេ។
Or at least,
ឬយ៉ាងហោចណាស់
just let these two men carry you up there.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យបុរសពីរនាក់នេះសែងអ្នកឡើងទៅទីនោះ។
The mountain path ahead is even steeper.
ផ្លូវឡើងភ្នំនៅខាងមុខកាន់តែចោតថែមទៀត។
It's too dangerous.
វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
I can walk.
ខ្ញុំអាចដើរបាន។
My Lady.
លោកជំទាវរបស់ខ្ញុំ។
♪ Who tears a strand of light from the dark night? ♪
♪ តើអ្នកណាហែក ពន្លឺចេញពីយប់ងងឹត? ♪
You...
អ្នក...
Aren't you going up the mountains?
តើអ្នកមិនឡើងភ្នំទេឬ?
♪ It jolts my already silent heart awake ♪
♪ វាធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំដែលស្ងាត់ស្ងៀមរួចទៅហើយ ភ្ញាក់ឡើង ♪
Come up now!
ឡើងមកឥឡូវនេះ!
♪ The moon hangs bright, as breezes dance among stars ♪
♪ ព្រះច័ន្ទភ្លឺចែងចាំង ដូចខ្យល់បក់បោកក្នុងចំណោមផ្កាយ ♪
You shouldn't have come.
អ្នកមិនគួរមកទេ។
♪ Hear the sighs for the beauty's fleeting years ♪
♪ ស្តាប់សំឡេងដកដង្ហើមធំ សម្រាប់ឆ្នាំដ៏ខ្លីរបស់សម្រស់ ♪
On this stormy day,
នៅថ្ងៃដែលមានព្យុះភ្លៀងនេះ
even snakes and insects know that they should hide in the caves.
សូម្បីតែពស់ និងសត្វល្អិតក៏ដឹង ថាពួកវាគួរលាក់ខ្លួននៅក្នុងរូងភ្នំដែរ។
But someone has insisted on going up the mountains.
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់ ទទូចចង់ឡើងភ្នំ។
♪ Lost in the mortal world, it fades into twilight ♪
♪ វង្វេងនៅក្នុងពិភពមនុស្ស វារសាត់ទៅជាព្រលប់ ♪
I have no choice but to sacrifice my safety to accompany you.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីលះបង់ សុវត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំដើម្បីទៅជាមួយអ្នកទេ។
At worst, from now on, wherever you go,
ក្នុងករណីអាក្រក់បំផុត ចាប់ពីពេលនេះតទៅ មិនថាអ្នកទៅទីណាក៏ដោយ
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
♪ Grass sprouts, orioles sing, longevity slips away ♪
♪ ស្មៅដុះពន្លក សត្វអូរីយ៉ូលច្រៀង អាយុយឺនយូររសាត់បាត់ទៅ ♪
If you can't walk anymore,
បើអ្នកលែងអាចដើរបានទៀតហើយ
I'll carry you on my back and move forward.
ខ្ញុំនឹងលើកអ្នកនៅលើខ្នងរបស់ខ្ញុំ ហើយបន្តដំណើរទៅមុខ។
Hold tight. If you fall,
កាន់ឲ្យជាប់។ ប្រសិនបើអ្នកដួល
♪ Love comes in scattered pairs, yet thoughts linger on ♪
♪ ស្នេហាកើតឡើងជាគូៗ ប៉ុន្តែគំនិតនៅតែដិតដល់ ♪
you'll be smashed into pieces.
អ្នកនឹងត្រូវកំទេចជាបំណែកៗ។
Okay.
យល់ព្រម។
♪ Drifting with the passing years ♪
♪ រសាត់ទៅតាមឆ្នាំកន្លងផុតទៅ ♪
♪ Flowers bloom and wither, the sun climbs and falls ♪
♪ ផ្ការីកហើយរោយ ព្រះអាទិត្យរះហើយលិច ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ អារម្មណ៍ពិតប្រៀបដូចជាអ័ព្ទដែលអណ្តែត ♪
♪ People only know loneliness ♪
♪ មនុស្សស្គាល់តែភាពឯកា ♪
♪ Who cares about karma's twist? ♪
♪ តើអ្នកណាខ្វល់ពីផលវិបាកនៃកម្មផល? ♪
♪ Tides ebb and flow, the moon swells and shrinks ♪
♪ ជំនោរឡើងចុះ ព្រះច័ន្ទហើមឡើង ហើយរួញឡើង ♪
♪ I see through, yet hold my tongue ♪
♪ ខ្ញុំមើលឃើញច្បាស់ហើយ តែនៅតែទប់មាត់មិននិយាយ ♪
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ ផុយស្រួយពេកមិនអាចពណ៌នាបាន ♪
♪ Flowers bloom and wither, the sun climbs and falls ♪
♪ ផ្ការីកហើយរោយ ព្រះអាទិត្យរះហើយលិច ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ អារម្មណ៍ពិតប្រៀបដូចជាអ័ព្ទដែលអណ្តែត ♪
♪ People only know loneliness ♪
♪ មនុស្សស្គាល់តែភាពឯកា ♪
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
♪ Who cares about karma's twist? ♪
♪ តើអ្នកណាខ្វល់ពីផលវិបាកនៃកម្មផល? ♪
♪ Tides ebb and flow, the moon swells and shrinks ♪
♪ ជំនោរឡើងចុះ ព្រះច័ន្ទហើមឡើង ហើយរួញឡើង ♪
You kept shivering just now.
អ្នក​ញ័រ​រហូត​ដល់​ពេល​នេះ។
♪ I see through, yet hold my tongue ♪
♪ ខ្ញុំមើលឃើញច្បាស់ហើយ តែនៅតែទប់មាត់មិននិយាយ ♪
The rain has stopped.
ភ្លៀងបានឈប់ហើយ។
I've told them
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេហើយ
to dry our clothes over the fire before we leave.
ដើម្បីសម្ងួតសម្លៀកបំពាក់របស់យើងលើភ្លើង មុនពេលយើងចាកចេញ។
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ ផុយស្រួយពេកមិនអាចពណ៌នាបាន ♪
Don't worry. Your important business won't be delayed.
កុំបារម្ភអី។ កិច្ចការសំខាន់របស់អ្នកនឹងមិនមានការពន្យារពេលទេ។
It's time to set off.
ដល់ពេលចេញដំណើរហើយ។
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ ផុយស្រួយពេកមិនអាចពណ៌នាបាន ♪
[Rong's Tea Plantation]
[ចម្ការតែរបស់រ៉ុង]
-Come on! -Hurry up!
-មក​! -ប្រញាប់​ឡើង!
Come on!
មក!
Everyone, act quickly!
អ្នករាល់គ្នា ចូរធ្វើសកម្មភាពឲ្យលឿន!
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Don't forget this side.
កុំភ្លេចផ្នែកនេះ។
-Okay! -Cover them quickly!
-យល់ព្រម! -គ្របវាឱ្យលឿន!
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Act quickly, you all!
ធ្វើសកម្មភាពឲ្យលឿនឡើងអ្នកទាំងអស់គ្នា!
Unfold them all!
លាតត្រដាងពួកគេទាំងអស់គ្នា!
Okay!
យល់ព្រម!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Bring some stones here to block this area!
យកថ្មខ្លះមកបិទតំបន់នេះ!
Okay!
យល់ព្រម!
Spread it over there.
រាលដាលវានៅទីនោះ។
-Okay! -Spread it over here, too.
-យល់ព្រម! -រាលដាលវានៅទីនេះដែរ។
Okay!
យល់ព្រម!
You blind fool!
អ្នកល្ងង់ខ្លៅខ្វាក់!
Song! Song!
ចម្រៀង! ចម្រៀង!
Song!
ចម្រៀង!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
How could you hit him?
តើអ្នកអាចវាយគាត់បានដោយរបៀបណា?
He hasn't slept
គាត់មិនទាន់បានដេកទេ
for three consecutive days.
រយៈពេលបីថ្ងៃជាប់ៗគ្នា។
Do you have no humanity?
តើអ្នកគ្មានមនុស្សធម៌ទេឬ?
It's his own fault for being useless.
វាជាកំហុសរបស់គាត់ផ្ទាល់ដែលធ្វើខ្លួនឥតប្រយោជន៍។
Why are you all
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នា
staring at me?
សម្លឹងមើលខ្ញុំ?
Hurry up and dig ditches to drain water!
ប្រញាប់ឡើង ហើយជីកប្រឡាយដើម្បីបង្ហូរទឹក!
If the roots of the tea trees rot or wither,
ប្រសិនបើឫសនៃដើមតែ រលួយ ឬក្រៀមស្វិត
all of you will be held accountable!
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងត្រូវទទួលខុសត្រូវ!
None of you can escape!
គ្មានអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកអាចគេចផុតបានទេ!
Get to work now!
ចាប់ផ្តើមធ្វើការឥឡូវនេះ!
Stand up! Take them to work now!
ក្រោកឈរឡើង! នាំពួកគេទៅធ្វើការឥឡូវនេះ!
I'm quitting!
ខ្ញុំ​ឈប់​ហើយ!
You hit people indiscriminately. Let's quit!
អ្នកវាយមនុស្សដោយមិនរើសអើង។ ឈប់ទៅ!
I'm quitting! I'm quitting! I'm quitting!
ខ្ញុំឈប់ហើយ! ខ្ញុំឈប់ហើយ! ខ្ញុំឈប់ហើយ!
You're all tea slaves of the Rong family.
អ្នកទាំងអស់គ្នាជាទាសករតែរបស់គ្រួសាររ៉ុង។
Each of you has signed the servitude indenture.
អ្នកទាំងអស់គ្នា បានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាបម្រើ។
So what if I hit you? What can you do about it?
ចុះបើខ្ញុំវាយអ្នកវិញ? តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន?
I'm quitting! I'm quitting! I'm quitting!
ខ្ញុំឈប់ហើយ! ខ្ញុំឈប់ហើយ! ខ្ញុំឈប់ហើយ!
Stop it!
ឈប់​ទៅ!
I'm telling you all to stop it!
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាឲ្យឈប់!
Stop it, you all!
ឈប់សិនអ្នកទាំងអស់គ្នា!
It's Lady Shanbao!
នេះ​គឺ​លោកស្រី សានប៉ាវ!
Lady Shanbao is back!
លោកស្រី សាន់ប៉ាវ ត្រលប់មកវិញហើយ!
Rong Yunyin.
រ៉ុង យូនីន។
Is this how you manage the plantations?
តើនេះជារបៀបដែលអ្នកគ្រប់គ្រងចម្ការមែនទេ?
Buddies!
មិត្តៗ!
The Rong family doesn't treat us as humans!
គ្រួសាររ៉ុង មិនចាត់ទុកយើងដូចមនុស្សទេ!
Lady Yunyin is her own younger sister.
លោកស្រី យុនយីន គឺជាប្អូនស្រីរបស់គាត់ផ្ទាល់។
How could she possibly speak for outsiders?
តើនាងអាច និយាយជំនួសអ្នកខាងក្រៅដោយរបៀបណា?
-That's right! -Yeah! That's right!
-ត្រូវហើយ! -មែនហើយ! ត្រូវហើយ!
-They're a family! -That's right!
-ពួកគេជាគ្រួសារតែមួយ! -ត្រឹមត្រូវហើយ!
The tea plantations at the foot of the mountains are all flooded.
ចម្ការតែនៅជើងភ្នំ ត្រូវបានលិចទឹក។
Many tea trees on the mountains
ដើមតែជាច្រើននៅលើភ្នំ
have also been damaged by hail.
ក៏ត្រូវបានខូចខាតដោយព្រិលផងដែរ។
This year's autumn tea
តែរដូវស្លឹកឈើជ្រុះឆ្នាំនេះ
depends entirely on these several plantations.
ពឹងផ្អែកទាំងស្រុង លើចម្ការជាច្រើននេះ។
Guys, please help to
ប្រុសៗអើយ សូមជួយស៊ែរផង
dig ditches to drain water overnight
ជីកប្រឡាយដើម្បីបង្ហូរទឹកនៅពេលយប់
so that the tea trees won't soak in water for too long.
ដូច្នេះដើមតែ នឹងមិនត្រាំក្នុងទឹកយូរពេកទេ។
We must find a way
យើងត្រូវតែរកវិធីមួយ
to preserve next year's harvest.
ដើម្បីរក្សាការប្រមូលផលនៅឆ្នាំក្រោយ។
Your Rong family always abuses and exploits the workers.
គ្រួសាររ៉ុងរបស់អ្នក តែងតែរំលោភបំពាន និងកេងប្រវ័ញ្ចកម្មករ។
How could you still expect us to work hard for you?
តើអ្នកអាចរំពឹងថាយើង នឹងខិតខំធ្វើការឱ្យអ្នកដោយរបៀបណា?
That's right! I'm quitting!
ត្រូវហើយ! ខ្ញុំឈប់ហើយ!
Let's go down the mountains tonight!
តោះ​ចុះ​ពីលើ​ភ្នំ​យប់​នេះ!
-Let's go! -Let's go! I'm quitting!
-តោះទៅ! -តោះទៅ! ខ្ញុំឈប់ហើយ!
-That's right! Let's go!
-ត្រូវហើយ! តោះទៅ!
What rights do you have to hit others?
តើអ្នកមានសិទ្ធិអ្វីទៅវាយអ្នកដទៃ?
Stop!
ឈប់!
Exactly!
ពិតប្រាកដណាស់!
The monthly wages in Rong's Plantation
ប្រាក់ឈ្នួលប្រចាំខែនៅចម្ការរ៉ុង
are already 10% higher than the others'.
ខ្ពស់ជាងអ្នកដទៃ 10% រួចទៅហើយ។
During every tea-picking season,
ក្នុងរដូវបេះតែនីមួយៗ
Lady Shanbao would even give you
លោកស្រី Shanbao ថែមទាំងអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកទៀតផង
extra five dou of rice each month.
អង្ករបន្ថែមប្រាំដូលជារៀងរាល់ខែ។
Those who have elderly people at home
អ្នកដែលមានមនុស្សចាស់នៅផ្ទះ
would receive additional firewood, wine and meat.
នឹងទទួលបាន អុស ស្រា និងសាច់បន្ថែម។
Lady Yunyin may be overbearing,
លោកស្រី យុន យីន ប្រហែលជាមានចរិតឆេវឆាវពេកហើយ
but Lady Shanbao has never
ប៉ុន្តែលោកស្រី Shanbao មិនដែល
treated any of you unfairly.
បានប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកដោយអយុត្តិធម៌។
Besides, you all
ក្រៅពីនេះ អ្នកទាំងអស់គ្នា
have signed the servitude indenture.
បានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាបម្រើ។
Once you defy the tea plantation's owner,
នៅពេលដែលអ្នកប្រឆាំងនឹងម្ចាស់ចម្ការតែ
sending you to officials for punishment would be a minor consequence.
ការបញ្ជូនអ្នកទៅមន្ត្រីដើម្បីដាក់ទណ្ឌកម្ម នឹងជាផលវិបាកតិចតួច។
In the future, if Lady Shanbao
នាពេលអនាគត ប្រសិនបើលោកស្រី សានប៉ាវ
makes a statement about it,
ធ្វើសេចក្តីថ្លែងការណ៍អំពីវា
which tea plantation will dare to hire you?
តើចម្ការតែមួយណា ហ៊ានជួលអ្នក?
For a momentary fit of anger,
សម្រាប់កំហឹងមួយភ្លែត,
you might make your family members live a hard life.
អ្នកប្រហែលជាធ្វើឱ្យសមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នក រស់នៅយ៉ាងលំបាក។
It's not worth it.
វាមិនសមនឹងវាទេ។
That's truly not worth it.
នោះពិតជាមិនមានតម្លៃទេ។
Capture that ringleader
ចាប់មេក្លោងនោះ
for me now!
សម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ!
I'd like to see who dares to do it!
ខ្ញុំចង់ឃើញណាស់ថាអ្នកណាហ៊ានធ្វើវា!
W-Well...
វ-អញ្ចឹង...
Shanbao.
សានបាវ។
All of you, look carefully!
អ្នកទាំងអស់គ្នាអើយ សូមក្រឡេកមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន!
The mark on this whip
សញ្ញាសម្គាល់នៅលើរំពាត់នេះ
is in the shape of tea leaves
មានរាងដូចស្លឹកតែ
and has been passed down for 400 years.
ហើយត្រូវបានបន្តអស់រយៈពេល ៤០០ ឆ្នាំ។
The Rong family has planted vast tea groves here
គ្រួសាររ៉ុង បានដាំចម្ការតែដ៏ធំល្វឹងល្វើយនៅទីនេះ
and established tea trade routes.
និងបានបង្កើតផ្លូវពាណិជ្ជកម្មតែ។
In the city, hundreds of
នៅក្នុងទីក្រុងរាប់រយនាក់
large or small shops
ហាងធំៗ ឬ ហាងតូចៗ
all make a living by tea leaves.
ទាំងអស់គ្នារកស៊ីចិញ្ចឹមជីវិតដោយស្លឹកតែ។
You are all mountain people,
អ្នកទាំងអស់គ្នាជាជនជាតិភ្នំ
who have lived here for generations.
ដែលបានរស់នៅទីនេះអស់ជាច្រើនជំនាន់មកហើយ។
You depend on the mountains for a living
អ្នកពឹងផ្អែកលើភ្នំសម្រាប់ការរស់នៅ
by growing and processing tea leaves.
ដោយការដាំដុះ និងកែច្នៃស្លឹកតែ។
Without tea, you cannot survive.
បើគ្មានតែទេ អ្នកមិនអាចរស់បានទេ។
Without tea,
បើគ្មានតែ
up and down the mountains,
ឡើងលើភ្នំ និងចុះពីលើភ្នំ
how many people would starve?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលនឹងអត់ឃ្លាន?
Tea is the lifeblood of tea artisans.
តែគឺជាសរសៃឈាមជីវិតរបស់សិប្បករតែ។
This tea plantation is my lifeblood.
ចម្ការតែនេះគឺជាសរសៃឈាមជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Those who are willing to stay tonight
អ្នក​ដែល​សុខចិត្ត​ស្នាក់​នៅ​យប់​នេះ
will receive extra two months' wages.
នឹងទទួលបានប្រាក់ឈ្នួលបន្ថែមពីរខែ។
As for those who dare to leave the mountains without permission,
ចំពោះអ្នកដែលហ៊ាន ចាកចេញពីភ្នំដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
if the autumn tea leaves can't be delivered
ប្រសិនបើស្លឹកតែរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ មិនអាចដឹកជញ្ជូនបានទេ
and the reputation of the Rong family's tea is damaged,
ហើយកេរ្តិ៍ឈ្មោះ តែរបស់គ្រួសាររ៉ុងត្រូវបានខូចខាត
they would be considered as destroying
ពួកគេនឹងត្រូវចាត់ទុកថាជាការបំផ្លាញ
the livelihood of countless tea farmers
ជីវភាពរស់នៅរបស់កសិករដាំតែរាប់មិនអស់
and making enemies
និងបង្កើតសត្រូវ
with me forever.
ជាមួយខ្ញុំជារៀងរហូត។
Just see if I would spare him.
ចាំមើលថាតើខ្ញុំនឹងលើកលែងទោសឱ្យគាត់ឬអត់។
What Lady Shanbao said makes sense.
អ្វីដែលលោកស្រី សាន ប៊ុន បាននិយាយគឺសមហេតុផល។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Lady Shanbao truly
លោកស្រី សានប៉ាវ ពិតជា
shows solicitude for rough fellows like us.
បង្ហាញ​ការ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់ ​ចំពោះ​មនុស្ស​រដុប​ដូច​យើង។
With Lady Shanbao here,
ជាមួយលោកស្រី Shanbao នៅទីនេះ
we don't need to worry.
យើងមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Yi.
ធ្វើ។
Give her a hoe.
ឲ្យនាងចបកាប់មួយ។
Tell her to go down there and clear the silt too.
ប្រាប់នាងឱ្យចុះទៅទីនោះ ហើយឈូសឆាយដីល្បាប់ផងដែរ។
Take a hoe!
យក​ចែវ​មួយ!
I'm not going!
ខ្ញុំមិនទៅទេ!
I'm not going, Shanbao!
ខ្ញុំមិនទៅទេ សានប៉ាវ!
I'm your own sister.
ខ្ញុំជាប្អូនស្រីរបស់អ្នកផ្ទាល់។
How could you treat me like this?
តើអ្នកអាចប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំបែបនេះដោយរបៀបណា?
I'm sorry, Shanbao!
ខ្ញុំសុំទោស Shanbao!
I'm not going! I'm not going!
ខ្ញុំមិនទៅទេ! ខ្ញុំមិនទៅទេ!
Shanbao!
សានបាវ!
This boy just fainted from shock.
ក្មេងប្រុសនេះទើបតែដួលសន្លប់ដោយសារឆក់។
His life is not in danger for now.
ជីវិតរបស់គាត់មិនស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់នៅពេលនេះទេ។
Take him down to bandage his wounds now.
យកគាត់ចុះទៅរុំរបួសគាត់ឥឡូវនេះ។
Lady Shanbao.
នាង Shanbao ។
Get to work now.
ចូរទៅធ្វើការឥឡូវនេះ។
Let's get to work!
តោះ​ទៅ​ធ្វើការ!
Come on!
មក!
Just disperse.
គ្រាន់តែរលាយបាត់ទៅ។
Having whipped her this time will deepened her hatred.
ការវាយនាងលើកនេះ នឹងធ្វើឱ្យនាងកាន់តែស្អប់ខ្ពើម។
If you want her to truly submit to you
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យនាងចុះចូលនឹងអ្នកយ៉ាងពិតប្រាកដ
and try to make peace with her,
ហើយព្យាយាមផ្សះផ្សាជាមួយនាង
I don't think you can achieve that in the future.
ខ្ញុំមិនគិតថា អ្នកអាចសម្រេចបានរឿងនោះនៅពេលអនាគតទេ។
Her feelings for me are worthless.
អារម្មណ៍របស់នាងចំពោះខ្ញុំគ្មានតម្លៃទេ។
But my tea leaves are extremely valuable.
ប៉ុន្តែស្លឹកតែរបស់ខ្ញុំមានតម្លៃខ្លាំងណាស់។
I can't afford to wait. Nor do I dare to wait.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំបានទេ ហើយខ្ញុំក៏មិនហ៊ានរង់ចាំដែរ។
Your kindness has been wasted.
សេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នកត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយ។
However, as for what I've promised you,
យ៉ាងណាមិញ ចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអ្នក
I will definitely keep my word.
ខ្ញុំពិតជានឹងរក្សាពាក្យសម្ដីរបស់ខ្ញុំ។
Rong Shanbao, you'd better
Rong Shanbao អ្នក​ល្អ​ជាង
truly remember
ពិតជាចាំបាន
this promise well.
ការសន្យានេះល្អណាស់។
The weather has cleared up. Guys, act quickly!
អាកាសធាតុបានស្រឡះហើយ។ ប្រុសៗអើយ ចូរធ្វើសកម្មភាពឲ្យលឿន!
-Okay!
-យល់ព្រម!
[Rong's Tea Plantation]
[ចម្ការតែរបស់រ៉ុង]
Lady Yunxi, Lady Xiangling.
Lady Yunxi, Lady Xiangling ។
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន។
Wasn't there some trouble
តើមិនមានបញ្ហាអ្វីទេឬ?
in the tea plantations on the mountains?
នៅក្នុងចម្ការតែនៅលើភ្នំ?
Where is Yunyin?
យួន យីន នៅឯណា?
Yunxi!
យុនស៊ី!
Yunxi, save me now!
Yunxi សង្គ្រោះខ្ញុំឥឡូវនេះ!
Save me now!
សង្គ្រោះខ្ញុំឥឡូវនេះ!
Yunxi!
យុនស៊ី!
I... I can't stand it anymore!
ខ្ញុំ... ខ្ញុំទ្រាំលែងបានទៀតហើយ!
Take me back home now!
នាំខ្ញុំត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញឥឡូវនេះ!
Yunyin.
យូនីន។
You were sent here to manage the tea plantations.
អ្នកត្រូវបានបញ្ជូនមកទីនេះ ដើម្បីគ្រប់គ្រងចម្ការតែ។
How did you end up looking like a mud monkey?
តើអ្នកមើលទៅ ដូចស្វាភក់ដោយរបៀបណា?
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
It's all Rong Shanbao's fault.
វាទាំងអស់ជាកំហុសរបស់ Rong Shanbao។
I fell into a mud pit.
ខ្ញុំបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងរណ្តៅភក់មួយ។
Shut up! All of you, shut up!
បិទមាត់! អ្នកទាំងអស់គ្នា បិទមាត់!
Who dares to laugh?
តើអ្នកណាហ៊ានសើច?
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!
Believe it or not, I'll slaughter all of you!
ជឿឬមិនជឿ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
Lady Yunyin.
លោក​ស្រី យូនីន។
I'm afraid what you're saying doesn't count.
ខ្ញុំខ្លាចថា អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយមិនសំខាន់។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Yeah! That's right! Exactly!
មែនហើយ! ត្រូវហើយ! ពិតប្រាកដណាស់!
Where is Lady Shanbao? How come she's not here?
តើលោកស្រី សានប៉ាវ នៅឯណា? ហេតុអ្វីបានជានាងមិននៅទីនេះ?
Lady Shanbao was worried about the new plantation,
លោកស្រី សានប៉ាវ ព្រួយបារម្ភអំពីចម្ការថ្មី
so she asked Mr. Lu to go there with her.
ដូច្នេះនាងបានសុំឱ្យលោក លូ ទៅទីនោះជាមួយនាង។
Is there any medicine for wounds here?
តើមានថ្នាំសម្រាប់របួសនៅទីនេះទេ?
Mr. Yan is badly injured.
លោក យ៉ាន រងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
He must have got injured
គាត់ប្រហែលជារងរបួសហើយ
from clearing the obstacles on the roads previously.
ពីការសម្អាតឧបសគ្គ នៅលើដងផ្លូវពីមុន។
I told you not to do it personally,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យធ្វើវាដោយខ្លួនឯង
but you refused to listen to me.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មិន​ព្រម​ស្តាប់​ខ្ញុំ។
How are we supposed to explain this to Grandmother?
តើយើងត្រូវពន្យល់រឿងនេះ ទៅកាន់ជីដូនដោយរបៀបណា?
Hurry! Take him
ប្រញាប់ឡើង! យកគាត់ទៅ!
to the tea shed over there to apply medicine.
ទៅកាន់ឃ្លាំងតែនៅទីនោះ ដើម្បីលាបថ្នាំ។
Young Master, you're too honest.
លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នកស្មោះត្រង់ពេកហើយ។
Look how cunning that guy is.
មើលថាបុរសនោះឆ្លាតប៉ុណ្ណា។
He always chooses the perfect moments to curry favor.
គាត់តែងតែជ្រើសរើសពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះ ដើម្បីទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍។
It's not Lady Shanbao's fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់លោកស្រី Shanbao ទេ។
Yunxi, take me back home now!
យុនស៊ី នាំខ្ញុំត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញឥឡូវនេះ!
Yunxi!
យុនស៊ី!
You withdrew all the workers who were repairing the embankments,
អ្នកបានដកកម្មករទាំងអស់ ដែលកំពុងជួសជុលច្រាំងទន្លេ។
which caused the 800 acres of tea fields
ដែលបណ្តាលឱ្យមានចម្ការតែចំនួន ៨០០ ហិចតា
at the foot of the mountains to be flooded.
នៅជើងភ្នំ ដែលត្រូវជន់លិច។
Tonight, you've been left here to dig ditches,
យប់នេះ អ្នកត្រូវបានទុកនៅទីនេះដើម្បីជីកប្រឡាយ
which could barely count as atonement for your mistakes.
ដែលស្ទើរតែមិនអាចរាប់បានថាជា ការប្រោសលោះចំពោះកំហុសរបស់អ្នក។
Otherwise, if Grandmother hears about this,
បើមិនដូច្នោះទេ ប្រសិនបើជីដូនឮអំពីរឿងនេះ
you'll be in serious trouble.
អ្នកនឹងជួបបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
After you've made such a big mistake,
បន្ទាប់ពីអ្នកបានធ្វើកំហុសធំមួយ
except for
លើកលែងតែ
your own sister born from the same mother,
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកដែលកើតចេញពីម្តាយតែមួយ
who else would help you clean up the mess?
តើអ្នកណាទៀតដែលនឹងជួយអ្នកសម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃ?
This is not just punishment for you,
នេះមិនមែនគ្រាន់តែជាការដាក់ទណ្ឌកម្មសម្រាប់អ្នកទេ
but she's also trying to save you.
ប៉ុន្តែនាងក៏កំពុងព្យាយាមជួយសង្គ្រោះអ្នកដែរ។
Rong Yunyin,
រ៉ុង យុនយីន
you've been muddle-headed for so many years.
អ្នក​បាន​វង្វេង​ស្មារតី ​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Who is close or estranged? And who is good or bad?
តើអ្នកណាជិតស្និទ្ធ ឬ ឃ្លាតឆ្ងាយ? ហើយអ្នកណាល្អ ឬ អាក្រក់?
It's also time for you to wake up.
វាក៏ដល់ពេលដែលអ្នកត្រូវភ្ញាក់ពីដំណេកដែរ។
My Lady, he's the one from the He family.
លោកស្រី គាត់ជាមនុស្សមកពីគ្រួសារហេ។
Tell him to go back.
ប្រាប់គាត់ឱ្យត្រឡប់ទៅវិញ។
Haven't we already asked someone to deliver the message?
តើយើងមិនទាន់បានសុំ ឱ្យនរណាម្នាក់ផ្ញើសារនៅឡើយទេឬ?
When Lady Yunxi has time,
ពេល​ដែល​លោកស្រី​យុនស៊ី​មាន​ពេល
she will surely meet with you.
នាងប្រាកដជានឹងជួបជាមួយអ្នក។
Master He, please wait patiently for a few more days.
លោកម្ចាស់ ហេ សូមមេត្តារង់ចាំ ពីរបីថ្ងៃទៀត។
Please go back now.
សូមត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
No more nonsense.
លែងមានរឿងមិនសមហេតុផលទៀតហើយ។
The tea mountains are all flooded.
ភ្នំតែត្រូវបានជន់លិចទាំងអស់។
You're still trying to fool people, huh?
អ្នកនៅតែព្យាយាមបញ្ឆោតមនុស្សមែនទេ?
Bring her down to talk.
នាំនាងចុះមកនិយាយ។
Come down!
ចុះមក!
Lady Yunxi!
លោកស្រី យុនស៊ី!
Previously, I heard that your He family
ពីមុនខ្ញុំបានលឺថាគ្រួសារហេរបស់អ្នក
was a powerful non-native,
គឺជាមនុស្សគ្មានដើមកំណើតដ៏មានឥទ្ធិពលម្នាក់
specializing in gaining improper benefits
មានជំនាញក្នុងការទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍មិនត្រឹមត្រូវ
on the waterways.
នៅលើផ្លូវទឹក។
I thought it was just a rumor,
ខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមទេ
but now I'm seeing it with my own eyes.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
Who do you think my Rong family is?
តើអ្នកគិតថាគ្រួសាររ៉ុងរបស់ខ្ញុំជានរណា?
How dare you, a non-native, act so impudently?
តើអ្នកជាជនជាតិបរទេសម្នាក់ ហ៊ាន ធ្វើពុតជាមិនសមរម្យយ៉ាងនេះដោយរបៀបណា?
I can't worry about all that now.
ខ្ញុំមិនអាចបារម្ភពីរឿងទាំងអស់នោះឥឡូវនេះទេ។
After this year's autumn-tea-leaf picking is finished,
បន្ទាប់ពីការបេះស្លឹកតែរដូវស្លឹកឈើជ្រុះឆ្នាំនេះ បានបញ្ចប់
if the Rong family can't deliver the tea leaves,
ប្រសិនបើគ្រួសាររ៉ុង មិនអាចយកស្លឹកតែទៅបានទេ
half of my assets
ពាក់កណ្តាលនៃទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំ
will be lost in there.
នឹងបាត់បង់នៅក្នុងនោះ។
Unlike you, I wasn't born with a silver spoon.
មិនដូចអ្នកទេ ខ្ញុំមិនបានកើតមកមានស្លាបព្រាប្រាក់ទេ។
I've earned every copper coin
ខ្ញុំរកបានកាក់ទង់ដែងគ្រប់កាក់
by fighting through wind and waves.
ដោយការប្រយុទ្ធឆ្លងកាត់ខ្យល់និងរលក។
Lady Yunxi, I'm sorry but you have to
លោកស្រី យុនស៊ី ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែធ្វើដូច្នេះ
come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
When Old Madam Rong gives me a definite answer,
ពេល​ដែល​លោក​យាយ​រ៉ុង ​ផ្តល់​ចម្លើយ​ច្បាស់លាស់​ដល់​ខ្ញុំ
I promise I'll send you back home safe and sound.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងបញ្ជូនអ្នកត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ ដោយសុវត្ថិភាព។
Stop it!
ឈប់​ទៅ!
Lady Shanbao has said these several days might not be peaceful
លោកស្រី សានប៉ាវ បាននិយាយថា រយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ ប្រហែលជាមិនមានសន្តិភាពទេ
and has specifically ordered me
ហើយបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំជាពិសេស
to escort Lady Yunxi back home.
ដើម្បីអមដំណើរលោកស្រីយុនស៊ីត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Alright.
មិនអីទេ។
I've also lived my life on the edge of a knife
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់រស់នៅជីវិត ដោយលំបាក ដែរ
and have never feared anyone.
ហើយមិនដែលខ្លាចអ្នកណាឡើយ។
Truth has never depended on how loudly one speaks.
ការពិតមិនដែលអាស្រ័យលើថា តើមនុស្សម្នាក់និយាយខ្លាំងប៉ុណ្ណានោះទេ។
Your Rong family owes me 1,000 jin of tea leaves.
គ្រួសាររ៉ុងរបស់អ្នក ជំពាក់ខ្ញុំ 1,000 ជីន នៃស្លឹកតែ។
It's all clearly written
វាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់ទាំងអស់
on the paper.
នៅលើក្រដាស។
We may have to settle this at the County Office,
យើងប្រហែលជាត្រូវដោះស្រាយរឿងនេះ នៅសាលាខេត្ត
which will cause you great trouble.
ដែលនឹងបង្កបញ្ហាធំដល់អ្នក។
Go ahead and file charges if you want.
បន្តទៅមុខ ហើយដាក់ពាក្យបណ្តឹងប្រសិនបើអ្នកចង់។
There are still a few more questions
នៅមានសំណួរមួយចំនួនទៀត
Lady Shanbao would like to ask you, Master He.
លោកស្រី សានប៉ាវ ចង់សួរលោកម្ចាស់ ហេ។
He Gui!
លោក Gui!
Have you settled
តើអ្នកបានតាំងលំនៅហើយឬនៅ
the murder case
ករណីឃាតកម្ម
you committed in Pingjiang?
តើអ្នកបានប្តេជ្ញាចិត្តនៅ Pingjiang មែនទេ?
Your 5,000-tael stolen money
លុយ ៥០០០ តាលរបស់អ្នកដែលត្រូវបានលួច
can't be used to buy our legal tea leaves.
មិនអាចប្រើដើម្បីទិញស្លឹកតែស្របច្បាប់របស់យើងបានទេ។
I suggest you to keep the money to buy your life instead.
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកទុកលុយនោះ ដើម្បីទិញជីវិតរបស់អ្នកវិញ។
In Linji's territory,
នៅក្នុងទឹកដីរបស់លីនជី
even a powerful non-native would become a struggling scoundrel.
សូម្បីតែអ្នកមិនមែនជាជនជាតិដើមដ៏មានអំណាច ក៏នឹងក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់ដែលកំពុងតស៊ូដែរ។
Lady Shanbao wasn't going to deal with you,
លោកស្រី សានប៉ាវ មិនចង់ដោះស្រាយជាមួយអ្នកទេ
but you're asking for trouble here yourself.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុង ស្នើសុំបញ្ហានៅទីនេះដោយខ្លួនឯង។
Your deposit has been sent back to your place.
ប្រាក់កក់របស់អ្នក ត្រូវបានផ្ញើត្រឡប់ទៅកន្លែងរបស់អ្នកវិញ។
Your eight sworn brothers
បងប្អូនប្រុសប្រាំបីនាក់របស់អ្នកដែលបានស្បថ
who traveled with you
ដែលបានធ្វើដំណើរជាមួយអ្នក
are now tied up
ឥឡូវនេះត្រូវបានចងភ្ជាប់
under the big willow tree at the Shili Slope outside the city.
នៅក្រោមដើមស្វាយធំមួយ នៅជម្រាល Shili នៅខាងក្រៅទីក្រុង។
In the future, if you dare to be violent and aggressive again,
នៅថ្ងៃអនាគត ប្រសិនបើអ្នកហ៊ានប្រើអំពើហិង្សា និងឈ្លានពានម្តងទៀត
killing innocent people
សម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់
and breaking the Rong family's cardinal rules,
និង​បំពាន ​ច្បាប់​សំខាន់ៗ​របស់​គ្រួសារ​រ៉ុង
even with the 100 thievish guards
សូម្បីតែជាមួយអ្នកយាមចោរ 100 នាក់ក៏ដោយ
you've brought,
អ្នកបាននាំយកមក
just see whether you can leave the city or not.
គ្រាន់តែមើល ថាតើអ្នកអាចចាកចេញពីទីក្រុងបានឬអត់។
Was it really Rong Shanbao
តើវាពិតជា Rong Shanbao មែនទេ?
who asked you to pick me up?
អ្នកណាសុំឱ្យអ្នកលើកខ្ញុំឡើង?
Lady Yunxi, please.
លោកស្រី Yunxi សូម។
[Rong Mansion]
[វិមានរ៉ុង]
Thankfully, my dear Bao is here.
ជាសំណាងល្អ ប៉ាវជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
If we had relied on those several girls,
ប្រសិនបើយើងបានពឹងផ្អែកលើក្មេងស្រីទាំងនោះមួយចំនួន
who can't tell right from wrong,
អ្នកណាមិនអាចបែងចែករវាងខុស និងត្រូវ
I'm afraid they would have
ខ្ញុំខ្លាចថាពួកគេនឹងមាន
made terrible mistakes
បានធ្វើកំហុសដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច
and would ruin our Rong family's century-old business
ហើយនឹងបំផ្លាញ អាជីវកម្មអាយុមួយសតវត្សរ៍របស់គ្រួសាររ៉ុងរបស់យើង
sooner or later.
មិនយូរមិនឆាប់។
I was right about you.
ខ្ញុំ​និយាយ​ត្រូវ​អំពី​អ្នក។
You are truly the pillar of our Rong family.
អ្នកពិតជា សសរស្តម្ភនៃគ្រួសាររ៉ុងរបស់យើង។
We can't be without you even for a day.
យើងមិនអាចនៅដោយគ្មានអ្នកសូម្បីតែមួយថ្ងៃ។
Grandmother, I'm back.
យាយអើយ ខ្ញុំមកវិញហើយ។
You boasted about it in front of me,
អ្នកបានអួតអំពីវានៅចំពោះមុខខ្ញុំ
but you didn't even show up after causing trouble.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានបង្ហាញខ្លួនទេ បន្ទាប់ពីបង្កបញ្ហា។
Is this how you sisters take responsibility?
តើ​នេះ​ជា ​របៀប​ដែល​បងប្អូន​ស្រីៗ​ទទួលខុសត្រូវ​ឬ?
Kneel down!
លុតជង្គង់ចុះ!
Grandmother, please let me explain.
ជីដូនអើយ សូមពន្យល់ខ្ញុំផង។
It was Yunyin who swore to Heavens
វាគឺជា Yunyin ដែលបានស្បថចំពោះឋានសួគ៌
and asked me to entirely entrust the tea plantations to her.
ហើយ​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ប្រគល់ ​ចម្ការ​តែ​ទាំង​ស្រុង​ទៅ​ឲ្យ​នាង។
She said even if the sky fell,
នាង​បាន​និយាយ​ថា ទោះ​បី​ជា​មេឃ​រលំ​ក៏​ដោយ
she would be able to handle it.
នាងនឹងអាចដោះស្រាយវាបាន។
It's my fault for being gullible
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលងាយនឹងជឿគេ
and believing in her boastful words.
ហើយជឿលើពាក្យអួតអាងរបស់នាង។
And I was too focused on the autumn tea business,
ហើយខ្ញុំផ្តោតអារម្មណ៍ខ្លាំងពេក ទៅលើអាជីវកម្មតែរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ
so I didn't monitor the work in the plantations on a daily basis.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានតាមដានការងារ នៅក្នុងចម្ការជារៀងរាល់ថ្ងៃទេ។
Laster, I became so soft-hearted that
ចុងក្រោយ ខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សទន់ភ្លន់ខ្លាំង រហូតដល់ថ្នាក់
I was deceived by others,
ខ្ញុំត្រូវបានអ្នកដទៃបោកបញ្ឆោត
signing a contract with the He family.
ចុះកិច្ចសន្យាជាមួយគ្រួសារហេ។
I didn't know he was such a brute,
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់ជាមនុស្សឃោរឃៅបែបនេះទេ
who somehow
អ្នកណាដោយវិធីណាមួយ
heard some gossip
បានឮពាក្យចចាមអារ៉ាមខ្លះ
and believed that the Rong family couldn't deliver the tea leaves.
ហើយជឿថាគ្រួសាររ៉ុង មិនអាចដឹកជញ្ជូនស្លឹកតែបានទេ។
It almost led to big trouble.
វាស្ទើរតែនាំឱ្យមានបញ្ហាធំ។
Because of that, Lady Shanbao had to work while being sick,
ដោយសារតែ​ហេតុផល​នោះ លោកស្រី សានប៉ាវ ត្រូវ​ធ្វើការ​ពេល​ឈឺ។
and you got so worried and angry.
ហើយអ្នកពិតជាព្រួយបារម្ភ និងខឹងយ៉ាងខ្លាំង។
Please forgive me, Grandmother.
សូមអភ័យទោសផង ជីដូន។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Yun'e.
យុនអេ។
Intercede for me now.
អង្វរជំនួសខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Three days ago, right in this hall,
បីថ្ងៃមុន នៅក្នុងសាលនេះ
Yunxi and Yunyin firmly made a guarantee,
Yunxi និង Yunyin បានធានាយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់។
only saying for a hundred years in Linji,
គ្រាន់តែនិយាយ អស់រយៈពេលមួយរយឆ្នាំនៅលីនជី
there had never been heavy rain destroying the tea leaves.
មិនដែលមានភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង បំផ្លាញស្លឹកតែទេ។
You even withdrew the people
អ្នកថែមទាំងបានដកប្រជាជនចេញទៀតផង
Lady Shanbao had sent to repair the embankments.
លោកស្រី សានប៉ាវ បានចាត់ឲ្យ ទៅជួសជុលច្រាំងទន្លេ។
It showed that you only cared about immediate benefits
វាបង្ហាញថាអ្នកគ្រាន់តែខ្វល់ពី អត្ថប្រយោជន៍ភ្លាមៗ ប៉ុណ្ណោះ
with no long-term plans.
ដោយគ្មានផែនការរយៈពេលវែង។
Unfortunately, Heaven wasn't on your side.
ជាអកុសល ស្ថានសួគ៌មិនបាននៅខាងអ្នកទេ។
The tea plantations at the foot of the mountains are all destroyed.
ចម្ការតែនៅជើងភ្នំ ត្រូវបានបំផ្លាញទាំងអស់។
The tea trees on the mountains
ដើមតែនៅលើភ្នំ
were all damaged by hail, too.
ក៏​រង​ការ​ខូចខាត​ដោយសារ​ព្រឹល​ធ្លាក់​ដែរ។
Now that this disaster has happened,
ឥឡូវនេះ គ្រោះមហន្តរាយនេះបានកើតឡើងហើយ
with all this mess left there,
ជាមួយនឹងភាពរញ៉េរញ៉ៃទាំងអស់នេះដែលនៅសល់នៅទីនោះ
what should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Your knees
ជង្គង់របស់អ្នក
aren't made of gold and jade.
មិនមែនធ្វើពីមាស និងត្បូងថ្មទេ។
The tea trees that were washed away
ដើមតែដែលត្រូវបានទឹកហូរច្រោះទៅ
won't come back no matter how long you kneel.
នឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ មិនថាអ្នកលុតជង្គង់យូរប៉ុណ្ណាក៏ដោយ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you've always been close to Yunyin.
អ្នកតែងតែនៅជិត Yunyin។
You two are on the same side.
អ្នកទាំងពីរនៅម្ខាងដូចគ្នា។
How would you bear to let her
តើអ្នកទ្រាំទ្រនឹងអនុញ្ញាតឱ្យនាងដោយរបៀបណា
suffer alone in the tea plantations?
រងទុក្ខតែម្នាក់ឯងនៅក្នុងចម្ការតែ?
Perhaps you'd better
ប្រហែលជាអ្នកគួរធ្វើល្អជាង
share some of the burden with her.
ចែករំលែកបន្ទុកខ្លះជាមួយនាង។
Please don't be angry, Grandmother.
សូមកុំខឹងអី ជីដូន។
When a newbie tries to pan-fry tea leaves,
នៅពេលដែលអ្នកចំណូលថ្មីព្យាយាមចៀនស្លឹកតែក្នុងខ្ទះ
he might scorch them, make them too yellow,
គាត់អាចនឹងដុតពួកវា ធ្វើឱ្យពួកវាលឿងពេក
overdo it
ធ្វើវាលើសកម្រិត
or fail to dry them thoroughly.
ឬមិនអាចសម្ងួតវាឱ្យស្ងួតបានពេញលេញ។
No newbies could do it perfectly without any mistakes.
គ្មានអ្នកថ្មីថ្មោងណាម្នាក់អាចធ្វើវាបានល្អឥតខ្ចោះ ដោយគ្មានកំហុសនោះទេ។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
blaming Yunxi won't help.
ការស្តីបន្ទោស Yunxi នឹងមិនអាចជួយបានទេ។
Let's just find a way to make up for it.
ចូរយើងរកវិធីដើម្បីសងសឹកវា។
But please don't worry, Grandmother.
ប៉ុន្តែសូមកុំបារម្ភអី ជីដូន។
I've already asked people
ខ្ញុំបានសួរមនុស្សរួចហើយ
to urgently transfer tea leaves from the prefectures and counties
ដើម្បីផ្ទេរស្លឹកតែ ពីខេត្ត និងស្រុក ជាបន្ទាន់
that are unaffected by the disaster.
ដែលមិនរងផលប៉ះពាល់ដោយគ្រោះមហន្តរាយ។
However, the Longjing tea leaves produced elsewhere
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ស្លឹកតែឡុងជីងដែលផលិតនៅកន្លែងផ្សេង
are not as good as those from Linji.
មិនល្អដូចរបស់មកពី Linji ទេ។
Yunxi, I'd like to ask you
យុនស៊ី ខ្ញុំចង់សួរអ្នក
to visit our old customers one by one
ទៅជួបអតិថិជនចាស់របស់យើងម្តងមួយៗ
and discuss
និងពិភាក្សា
how to make up for this year's autumn tea leaves first.
របៀបតុបតែង ស្លឹកតែរដូវស្លឹកឈើជ្រុះឆ្នាំនេះជាមុនសិន។
We absolutely cannot damage the Rong family's reputation.
យើងពិតជាមិនអាច បំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះគ្រួសាររ៉ុងបានទេ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Watch your step.
ប្រយ័ត្នជំហានរបស់អ្នក។
Come here.
មកទីនេះ។
There's another matter
មានរឿងមួយទៀតហើយ
I need to tell you, Grandmother.
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក, ជីដូន។
This child's mother
ម្តាយរបស់ក្មេងនេះ
was a tea worker in our plantations.
ធ្លាប់ជាកម្មករតែនៅក្នុងចម្ការរបស់យើង។
She often delivered meals and did trivial work at the embankments.
គាត់តែងតែដឹកអាហារ និងធ្វើការងារតូចតាចនៅតាមច្រាំងទន្លេ។
A few days ago, she was unfortunately washed away by the flood.
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន នាងត្រូវបាន ទឹកជំនន់បោកបក់យកទៅបាត់។
Seeing that this child has nowhere to go
ដោយឃើញថាក្មេងនេះគ្មានកន្លែងណាត្រូវទៅ
and she's so adorable and beautiful,
ហើយនាងពិតជាស្រស់ស្អាត និងគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់
I want to keep her by my side
ខ្ញុំចង់រក្សានាងនៅក្បែរខ្ញុំ
and adopt her as my daughter
ហើយយកនាងធ្វើជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
to prevent her from being homeless
ដើម្បី​ការពារ​នាង​ពី​ការ​គ្មាន​ផ្ទះសម្បែង
and all alone in this world.
ហើយនៅម្នាក់ឯងក្នុងលោកនេះ។
She's just a child.
នាងគ្រាន់តែជាក្មេងម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
If you like her,
បើអ្នកចូលចិត្តនាង,
just keep her by your side.
គ្រាន់តែរក្សានាងនៅក្បែរអ្នក។
It's her good fortune as well.
វាក៏ជាសំណាងល្អរបស់នាងដែរ។
Did you hear that?
តើអ្នកឮទេ?
From today onwards,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
you are a daughter of the Rong family.
អ្នកជាកូនស្រីរបស់គ្រួសាររ៉ុង។
Look.
មើល។
It wants to eat something.
វាចង់ញ៉ាំអ្វីមួយ។
Put it here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
It's all spilled out.
វាទាំងអស់ត្រូវបានរលាយចេញ។
Rong Shanbao.
រ៉ុងសានប៉ៅ។
You were aware of Mr. He's background.
អ្នកបានដឹងពីប្រវត្តិរបស់លោក ហេ។
You also knew Yunyin's temperament very well.
អ្នកក៏ស្គាល់ ចរិតរបស់ Yunyin យ៉ាងច្បាស់ដែរ។
Obviously, you set up a trap
ជាក់ស្តែង អ្នកបានដាក់អន្ទាក់មួយ
and tried to make us fall into it.
ហើយបានព្យាយាមធ្វើឱ្យយើងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងវា។
Do you think I can't sense
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ទេ?
these schemes of yours at all?
គ្រោងការណ៍ទាំងនេះរបស់អ្នកទាល់តែសោះ?
Sooner or later, I'll expose everything in front of Grandmother.
មិនយូរមិនឆាប់ ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង នៅចំពោះមុខជីដូន។
Then none of us can get any benefits.
បន្ទាប់មកគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមយើងអាចទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ណាមួយឡើយ។
Now I understand,
ឥឡូវនេះខ្ញុំយល់ហើយថា
three years ago,
កាលពីបីឆ្នាំមុន
when you went all the way to Fuzhou to learn tea skills,
ពេលដែលអ្នកទៅ ទីក្រុងហ្វូចូវ ដើម្បីរៀនជំនាញតែ
you truly benefited a lot from it.‌
អ្នកពិតជាទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនពីវា។
A moment of passion
គ្រាមួយនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត
resulted in this romantic entanglement.
បាននាំឱ្យមានការជាប់គាំងស្នេហានេះ។
Even if Grandmother finds out about it,
ទោះបីជាជីដូនដឹងអំពីវាក៏ដោយ
I'll just be labeled as
ខ្ញុំនឹងត្រូវបានដាក់ស្លាកថាជា
a rebellious young girl.
ក្មេងស្រី​វ័យក្មេង​បះបោរ​ម្នាក់។
It won't shake my foundation.
វានឹងមិនរង្គោះរង្គើគ្រឹះរបស់ខ្ញុំទេ។
Grandmother will still have to keep me around
ជីដូននៅតែត្រូវ រក្សាខ្ញុំឱ្យនៅជុំវិញ
to compete with you.
ដើម្បីប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នក។
This is what an heir
នេះជាអ្វីដែលអ្នកស្នងមរតក
must go through.
ត្រូវតែឆ្លងកាត់។
Just like a whetstone,
ដូចជាថ្មសំលៀងអញ្ចឹង
I'm still of great use to Grandmother.
ខ្ញុំនៅតែមានប្រយោជន៍សម្រាប់ជីដូនណាស់។
How would she easily give me up?
ម្ដេចក៏នាងបោះបង់ខ្ញុំចោលយ៉ាងងាយម្ល៉េះ?
Don't think that
កុំគិតថា
you can threaten me
អ្នកអាចគំរាមកំហែងខ្ញុំ
with this child.
ជាមួយកូននេះ។
Call her Mother.
ហៅនាងថាម្តាយ។
You...
អ្នក...
In the past, children from our Rong family
កាលពីអតីតកាល កូនៗមកពីគ្រួសាររ៉ុងរបស់យើង
were treated by all sisters as their own kids
ត្រូវបានបងប្អូនស្រីទាំងអស់ចាត់ទុក ដូចជាកូនរបស់ពួកគេផ្ទាល់
and were raised together.
ហើយត្រូវបានចិញ្ចឹមបីបាច់ថែរក្សាជាមួយគ្នា។
If you teach her to call us Mother or Aunt,
បើអ្នកបង្រៀននាង ឱ្យហៅយើងថា ម៉ាក់ ឬ មីង
it would just create alienation instead.
វានឹងគ្រាន់តែបង្កើតភាពឯកោជំនួសវិញ។
Since she calls me Mother,
ចាប់តាំងពីនាងហៅខ្ញុំថាម៉ាក់
calling you Mother as well
ហៅអ្នកថាម្តាយដែរ
is simply following the old custom
គឺគ្រាន់តែធ្វើតាមទំនៀមទម្លាប់ចាស់
of the Rong family sisters raising children together.
នៃបងប្អូនស្រីៗក្នុងគ្រួសាររ៉ុង ដែលចិញ្ចឹមកូនជាមួយគ្នា។
What right do outsiders have to comment?
តើអ្នកខាងក្រៅមានសិទ្ធិអ្វីខ្លះក្នុងការបញ្ចេញមតិ?
Mother.
ម្តាយ។
Regardless of what kind of person
មិនថាមនុស្សប្រភេទណាក៏ដោយ
her birth father might be,
ឪពុកបង្កើតរបស់នាងអាចជា
and whether Grandmother would allow him to join our family,
និងថាតើជីដូន នឹងអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូលរួមជាមួយគ្រួសារយើង ឬអត់
I only acknowledge this one thing.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់តែរឿងមួយនេះទេ។
The offsprings of the Rong family
កូនចៅនៃគ្រួសាររ៉ុង
cannot be left abandoned outside.
មិនអាចទុកចោលនៅខាងក្រៅបានទេ។
Let's raise and teach our daughter properly.
ចូរយើងចិញ្ចឹម និងបង្រៀន កូនស្រីរបស់យើងឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Don't let her become as wilful
កុំ​ឲ្យ​នាង​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​មាន​ចិត្ត​ចង់​បាន​ដូច​នេះ
and undisciplined as Yunyin when she grows up.
និងគ្មានវិន័យដូច Yunyin នៅពេលនាងធំឡើង។
By that time, it'll be too late to regret it.
ពេលនោះ វានឹងយឺតពេលក្នុងការសោកស្តាយវា។
Pack up the young master's things
វេចខ្ចប់របស់របររបស់ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
properly.
ឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Then take them to the Xinfang Pavilion.
បន្ទាប់មកនាំពួកគេទៅកាន់ Xinfang Pavilion។
When did I say I was moving out?
តើខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលណា?
Who told you to touch my things without permission?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យប៉ះរបស់របររបស់ខ្ញុំ ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត?
Jun Dai! What's going on?
ជុន ដៃ! មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
I ordered them
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញពួកគេ
to move your belongings
ដើម្បីផ្លាស់ទីរបស់របររបស់អ្នក
back to the Xinfang Pavilion.
ត្រឡប់ទៅ វិមានស៊ីនហ្វាង វិញ ។
Lady Shanbao, you haven't recovered from your cold yet.
លោកស្រី សានប៉ាវ អ្នកមិនទាន់ជាសះស្បើយពីជំងឺផ្តាសាយនៅឡើយទេ។
There should be someone taking care of you by your side.
គួរតែមាននរណាម្នាក់ នៅក្បែរមើលថែអ្នក។
I'm not moving.
ខ្ញុំមិនកំពុងរើទេ។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Put them down!
ដាក់​វា​ចុះ!
I've thought carefully about what you said.
ខ្ញុំបានគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន អំពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
Though we are sisters
ទោះបីជាយើងជាបងប្អូនស្រីក៏ដោយ
from the same family,
មកពីគ្រួសារដូចគ្នា
I can't always give in,
ខ្ញុំមិនអាចចុះចាញ់ជានិច្ចទេ
which might pose a threat.
ដែលអាចបង្កការគំរាមកំហែង។
Those who should be suppressed must be suppressed, too.
អ្នកដែលគួរត្រូវបានបង្ក្រាប ក៏ត្រូវតែត្រូវបានបង្ក្រាបដែរ។
Those who should be restricted must also be restricted.
អ្នកដែលគួរតែត្រូវបានរឹតត្បិត ក៏ត្រូវតែត្រូវបានរឹតត្បិតដែរ។
I have to make plans decisively
ខ្ញុំត្រូវធ្វើផែនការយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់
and implement them appropriately.
និងអនុវត្តពួកវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
I can't damage our sisterhood
ខ្ញុំមិនអាចបំផ្លាញភាពជាបងប្អូនរបស់យើងបានទេ
or break Grandmother's heart.
ឬបំបែកបេះដូងរបស់ជីដូន។
I also need to handle everything nicely and decently.
ខ្ញុំក៏ត្រូវដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ដោយសមរម្យ និងសមរម្យផងដែរ។
Therefore, I've made up my mind.
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តហើយ។
I'll keep Yunyin
ខ្ញុំនឹងរក្សាយ៉ុនយីន
in the tea plantations to atone for her mistakes.
នៅក្នុងចម្ការតែ ដើម្បីសុំទោសចំពោះកំហុសរបស់នាង។
She always complains that Grandmother favors others
នាងតែងតែត្អូញត្អែរ ថាជីដូនពេញចិត្តអ្នកដទៃ
and doesn't allow her to enter the plantations.
ហើយមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាង ចូលទៅក្នុងចម្ការឡើយ។
So I'll just ask her to start with
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងសុំឱ្យនាងចាប់ផ្តើមជាមួយ
such trivial work as digging ditches and planting tea trees.
ការងារតូចតាចដូចជាការជីកប្រឡាយ និងដាំដើមតែ។
Once she understands others' hardships,
ពេលនាងយល់ពីទុក្ខលំបាករបស់អ្នកដទៃ
she'll realize what mistakes she has made.
នាងនឹងដឹងថានាងបានធ្វើខុសអ្វីខ្លះ។
We'll discuss this matter later.
យើងនឹងពិភាក្សាអំពីបញ្ហានេះនៅពេលក្រោយ។
But Lady Shanbao, I'm not moving.
ប៉ុន្តែលោកស្រីសានប៉ាវ ខ្ញុំមិនរើទេ។
Delivery of this year's autumn tea leaves will inevitably be delayed.
ការដឹកជញ្ជូនស្លឹកតែរដូវស្លឹកឈើជ្រុះឆ្នាំនេះ នឹងត្រូវពន្យារពេលជាមិនខាន។
Some of our old customers are difficult to deal with.
អតិថិជនចាស់របស់យើងខ្លះ ពិបាកទាក់ទងណាស់។
I'm afraid they won't save face for Yunxi.
ខ្ញុំខ្លាចថាពួកគេនឹងមិនរក្សាមុខមាត់ឲ្យយុនស៊ីទេ។
I'd better visit them personally to smooth things over.
ខ្ញុំគួរតែទៅជួបពួកគេផ្ទាល់ ដើម្បីសម្រួលស្ថានការណ៍។
Rong Shanbao, today, why are you...
Rong Shanbao ថ្ងៃនេះហេតុអ្វីបានជាអ្នក...
Xiu Qiong, stay home and make preparations.
ស៊ីវ ឈុង ស្នាក់នៅផ្ទះ ហើយរៀបចំខ្លួន។
You don't need to come with me.
អ្នកមិនចាំបាច់មកជាមួយខ្ញុំទេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Rong Shanbao.
រ៉ុងសានប៉ៅ។
I haven't finished speaking yet,
ខ្ញុំមិនទាន់និយាយចប់ទេ
and you're already leaving.
ហើយអ្នកកំពុងចាកចេញទៅហើយ។
You used me and then dumped me.
អ្នកបានប្រើខ្ញុំ ហើយបន្ទាប់មកអ្នកក៏បោះបង់ខ្ញុំចោល។
How could there be such a person in this world?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច​មាន​មនុស្ស​បែប​នេះ ​នៅ​លើ​លោក​នេះ?
Congratulations, Mr. Lu!
សូមអបអរសាទរ លោក លូ!
Mr. Lu, there will be a wedding.
លោក លូ នឹងមានពិធីមង្គលការមួយ។
A wedding?
ពិធីមង្គលការមួយ?
Once we finish the ceremony in front of the paired pillars
ពេលយើងបញ្ចប់ពិធី នៅមុខសសរដែលផ្គូផ្គងគ្នា
in the Rong family's ancestral hall,
នៅក្នុងសាលបុព្វបុរសរបស់គ្រួសាររ៉ុង
we'll be husband and wife officially.
យើងនឹងក្លាយជាប្តីប្រពន្ធជាផ្លូវការ។
In the hundred years of the Rong family's history,
ក្នុង​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​រយឆ្នាំ ​របស់​គ្រួសារ​រ៉ុង
there has never been another case like this.
មិនដែលមានករណី បែបនេះទៀតទេ។
That's not okay.
នោះ​មិន​អី​ទេ។
My Lord, you are a distinguished official in the imperial court
ព្រះអម្ចាស់អើយ ព្រះអង្គជាមន្ត្រីដ៏មានកិត្តិយស នៅក្នុងរាជវាំង
and a close minister to the Emperor
និងជារដ្ឋមន្ត្រីជិតស្និទ្ធនឹងព្រះចៅអធិរាជ
with limitless prospects.
ជាមួយនឹងការរំពឹងទុកគ្មានដែនកំណត់។
You're only gaining experience in the provinces for a few years.
អ្នកកំពុងទទួលបានបទពិសោធន៍ នៅតាមខេត្តត្រឹមតែពីរបីឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
You'll return to the capital sooner or later.
អ្នកនឹងត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ ឆាប់ៗ ឬក្រោយមក។
If you're truly going to get married,
បើអ្នកពិតជាចង់រៀបការមែន 🤧🤧🤧
you can choose a prime minister's daughter
អ្នកអាចជ្រើសរើសកូនស្រីនាយករដ្ឋមន្ត្រីបាន
or even a prince's daughter.
ឬសូម្បីតែកូនស្រីរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
How could you stay in Linji
តើអ្នកអាចស្នាក់នៅលីនជីដោយរបៀបណា?
and become a son-in-law to that Rong family?
ហើយក្លាយជាកូនប្រសារ របស់គ្រួសាររ៉ុងនោះ?
As an official, I strive to bring benefits for the local people.
ក្នុងនាមជាមន្ត្រីម្នាក់ ខ្ញុំខិតខំ នាំមកនូវអត្ថប្រយោជន៍សម្រាប់ប្រជាជនក្នុងតំបន់។
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ
where I work as an official.
កន្លែងដែលខ្ញុំធ្វើការជាមន្ត្រីរាជការ។
Even though there are many powerful people
ទោះបីជាមានមនុស្សមានអំណាចច្រើនក៏ដោយ
and beautiful ladies in the capital,
និងស្ត្រីស្រស់ស្អាតនៅក្នុងរដ្ឋធានី
how could I possibly find
តើខ្ញុំអាចរកឃើញដោយរបៀបណា
another Lady Rong Shanbao from there to be my match?
តើ​លោកស្រី រ៉ុង សានប៉ាវ ម្នាក់ទៀត​ពី​ទីនោះ ​ដើម្បី​ជា​គូ​ប្រជែង​របស់​ខ្ញុំ​ឬ?
Fortunately, I've been
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំធ្លាប់
steadfast in my principles and cautious from the start.
រឹងមាំ​ក្នុង​គោលការណ៍​របស់​ខ្ញុំ ហើយ​ប្រុងប្រយ័ត្ន​តាំងពី​ដើម​មក។
I never curry favor with the powerful men
ខ្ញុំមិនដែលរាប់អានមនុស្សមានអំណាចទេ
or make marriage promises easily.
ឬធ្វើការសន្យារៀបការយ៉ាងងាយស្រួល។
I've been determined to wait for someone I truly love.
ខ្ញុំបានតាំងចិត្តថានឹងរង់ចាំនរណាម្នាក់ដែល ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់។
Otherwise, if I were to change my mind and get engaged to Lady Rong Shanbao now,
បើមិនដូច្នោះទេ ប្រសិនបើខ្ញុំប្តូរចិត្ត ហើយភ្ជាប់ពាក្យជាមួយលោកស្រី រ៉ុង សានប៉ាវ ឥឡូវនេះ
wouldn't I become
តើខ្ញុំមិនក្លាយជា
a person who breaks his word?
មនុស្សម្នាក់ដែលបំពានពាក្យសម្ដីរបស់គាត់?
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
I think you're just jealous
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែច្រណែន
and trying to stand in my way.
ហើយព្យាយាមឈររារាំងផ្លូវខ្ញុំ។
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
I know no matter how hard you've tried,
ខ្ញុំដឹងថាទោះបីជាអ្នកព្យាយាមយ៉ាងណាក៏ដោយ
you still can't get into the Rong family.
អ្នកនៅតែមិនអាចចូលទៅក្នុងគ្រួសាររ៉ុងបាន។
Being able to see Bao once
អាច​ជួប​ប៉ាវ​បាន​ម្ដង
should be considered as your good fortune.
គួរតែត្រូវបានចាត់ទុកថាជាសំណាងល្អរបស់អ្នក។
If one constantly harbors jealousy and anxiety,
ប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់ តែងតែមានចិត្តច្រណែន និងព្រួយបារម្ភ ជានិច្ច
it's easy for illness to develop in his organs.
វាងាយស្រួលសម្រាប់ជំងឺ ក្នុងការវិវត្តនៅក្នុងសរីរាង្គរបស់គាត់។
That would be unfortunate.
នោះ​នឹង​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​សោកស្ដាយ។
What are you implying?
តើអ្នកកំពុងបង្កប់ន័យអ្វី?
My Lord, you're going to marry a beauty
ព្រះអម្ចាស់អើយ អ្នកនឹងរៀបការជាមួយនារីស្រស់ស្អាតម្នាក់
and are quite satisfied,
ហើយពេញចិត្តណាស់
but you mustn't forget the important matters.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនត្រូវ ភ្លេចរឿងសំខាន់ៗនោះទេ។
The Wei family's old case remains unsolved,
ករណីចាស់របស់គ្រួសារ Wei នៅតែមិនទាន់ដោះស្រាយបាននៅឡើយ
and Madam Yang is still missing.
ហើយ​លោកស្រី យ៉ាង នៅ​តែ​បាត់​ខ្លួន​នៅ​ឡើយ។
Nor do we know what tricks
យើងក៏មិនដឹងថាមានល្បិចអ្វីដែរ
the Rong family has played in this process.
គ្រួសាររ៉ុងបានដើរតួនាទី ក្នុងដំណើរការនេះ។
As the presiding judge,
ក្នុងនាម​ជា​ប្រធាន​ចៅក្រម​ជំនុំជម្រះ
you will eventually face her in court.
នៅទីបំផុតអ្នកនឹងប្រឈមមុខនឹងនាងនៅក្នុងតុលាការ។
If you two truly get married,
បើអ្នកទាំងពីររៀបការជាមួយគ្នាពិតមែន
how will the Wei family's grievances be redressed?
តើ​ការ​ត្អូញត្អែរ​របស់​គ្រួសារ Wei នឹង ​ត្រូវ​បាន​ដោះស្រាយ​ដោយ​របៀប​ណា?
And how will you make a ruling?
ហើយតើអ្នកនឹងធ្វើការសម្រេចចិត្តយ៉ាងដូចម្តេច?
I will certainly be fair and impartial,
ខ្ញុំពិតជានឹងប្រព្រឹត្តដោយយុត្តិធម៌ និងមិនលំអៀង
showing no favoritism.
មិនបង្ហាញការរើសអើងឡើយ។
Even if you maintain absolute fairness
ទោះបីជាអ្នករក្សាបាននូវភាពយុត្តិធម៌ដាច់ខាតក៏ដោយ
and show no favoritism to relatives,
ហើយ​មិន​បង្ហាញ​ការ​លំអៀង​ទៅ​រក​ញាតិ​សន្តាន​ឡើយ
Lady Rong Shanbao
លោកស្រី រ៉ុង សានប៉ៅ
is extremely proud.
មានមោទនភាពយ៉ាងខ្លាំង។
She will surely suspect that
នាងប្រាកដជានឹងសង្ស័យថា
you have ulterior motives for infiltrating into the Rong family.
អ្នកមានហេតុផលលាក់កំបាំង ដើម្បីជ្រៀតចូលទៅក្នុងគ្រួសាររ៉ុង។
Let alone becoming lovers,
ទុកឲ្យតែក្លាយជាគូស្នេហ៍ក៏បាន
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
she might confront you with weapons.
នាងអាចនឹងប្រឈមមុខនឹងអ្នកដោយអាវុធ។
She won't do that.
នាងនឹងមិនធ្វើបែបនោះទេ។
And I certainly won't.
ហើយខ្ញុំពិតជានឹងមិនធ្វើទេ។
Even if that doesn't happen,
ទោះបីជាវាមិនកើតឡើងក៏ដោយ
how will you handle the situation?
តើអ្នកនឹងដោះស្រាយស្ថានភាពនេះដោយរបៀបណា?
Therefore, this wedding with the Rong family
ដូច្នេះហើយ ពិធីមង្គលការនេះជាមួយគ្រួសាររ៉ុង
absolutely cannot proceed.
មិនអាចបន្តទៅមុខបានជាដាច់ខាត។
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
You haven't even thought this through.
អ្នកមិនទាន់បានគិតពីរឿងនេះផង។
The Rong family is prestigious
គ្រួសាររ៉ុងមានកិត្យានុភាព
with great power throughout Linji.
ជាមួយនឹងអំណាចដ៏អស្ចារ្យនៅទូទាំង Linji ។
How would they tolerate me refusing the marriage arbitrarily?
តើពួកគេនឹងអត់ឱនឱ្យខ្ញុំ បដិសេធអាពាហ៍ពិពាហ៍តាមអំពើចិត្តដោយរបៀបណា?
Although I've infiltrated into the Rong family now,
ទោះបីជាខ្ញុំបានជ្រៀតចូលទៅក្នុង គ្រួសាររ៉ុងឥឡូវនេះក៏ដោយ
I haven't seen Madam Yang yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានឃើញលោកស្រី យ៉ាង នៅឡើយទេ។
My household has even been attacked,
ផ្ទះខ្ញុំថែមទាំងត្រូវបានវាយប្រហារទៀតផង
and my status remains unclear.
ហើយស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំនៅតែមិនច្បាស់លាស់។
Before reinforcements arrive from the capital,
មុនពេលកម្លាំងជំនួយ មកដល់ពីរាជធានី
can I even leave the Rong family?
តើខ្ញុំអាចចាកចេញពីគ្រួសាររ៉ុងបានទេ?
My Lord, you're right.
ព្រះអម្ចាស់អើយ អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
I've failed to consider it thoroughly.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ពិចារណា​វា​ឲ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់​ទេ។
What should we do then?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
To find Madam Yang,
ដើម្បីស្វែងរកលោកស្រី យ៉ាង
I already have a plan.
ខ្ញុំមានផែនការរួចហើយ។
However, there's an important matter
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មានបញ្ហាសំខាន់មួយ
that I need you to handle.
ដែលខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកដោះស្រាយ។
Last night, while interrogating Qing Yun, I got his confession
យប់មិញ ពេលកំពុងសួរចម្លើយ Qing Yun ខ្ញុំបានទទួលការសារភាពរបស់គាត់។
that after his success,
ថាបន្ទាប់ពីភាពជោគជ័យរបស់គាត់
anyone who wanted to curry favor with Xu Song
អ្នកណាដែលចង់ ផ្គាប់ចិត្ត Xu Song
must first pay him a visit.
ត្រូវតែទៅជួបគាត់ជាមុនសិន។
He also didn't reject anyone's visit
គាត់ក៏មិនបានបដិសេធការមកលេងរបស់នរណាម្នាក់ដែរ
and has benefited greatly from it.
ហើយទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍យ៉ាងច្រើនពីវា។
He even keeps
គាត់ថែមទាំងរក្សា
an opera performer as his mistress in the Zhenhe Street.
អ្នកសំដែងល្ខោនអូប៉េរ៉ាម្នាក់ក្នុងនាមជាស្រីកំណាន់របស់គាត់ នៅតាមផ្លូវហ្សេនហឺ។
She possesses
នាងមាន
a ledger secretly,
សៀវភៅកត់ត្រាដោយសម្ងាត់
which has records about all bribe money Xu Song has received.
ដែលមានកំណត់ត្រាអំពីប្រាក់សំណូកទាំងអស់ ដែល Xu Song បានទទួល។
But you can't deal with it in person.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចដោះស្រាយវាដោយផ្ទាល់បានទេ។
I'm afraid Xu Song
ខ្ញុំខ្លាចណាស់ Xu Song
has already become suspicious of you.
បានក្លាយជាការសង្ស័យចំពោះអ្នករួចហើយ។
Since it's the vital physical evidence,
ដោយសារវាជាភស្តុតាងរូបវន្តដ៏សំខាន់
I should go myself.
ខ្ញុំគួរតែទៅដោយខ្លួនឯង។
My Lord, don't worry.
ព្រះអម្ចាស់អើយ កុំបារម្ភអី។
I will be extra cautious.
ខ្ញុំនឹងប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែម។
It's getting late.
វា​កំពុង​តែ​យឺត​ពេល​ហើយ។
My Lord, you should go back now
ព្រះអម្ចាស់អើយ អ្នកគួរតែត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ
lest the Rong family's members should become suspicious.
ក្រែងលោសមាជិកគ្រួសាររ៉ុង មានការសង្ស័យ។
Fragrance pouches and sachets!
ថង់សម្រាប់ដាក់ទឹកអប់ និង ថង់តូចៗ!
Come and take a look!
មក​មើល​បន្តិច​មើល!
[Baozhi Pharmacy]
[ឱសថស្ថាន Baozhi]
Young Master.
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
After the heavy rain,
បន្ទាប់ពីភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងរួចមក
Lady Shanbao has been incredibly busy.
លោកស្រី សានប៉ាវ រវល់ខ្លាំងណាស់។
Her daily medicine
ថ្នាំប្រចាំថ្ងៃរបស់នាង
is all decocted in the tea plantations.
ត្រូវបានដាំនៅក្នុងចម្ការតែទាំងអស់។
There are available doctors accompanying her.
មានគ្រូពេទ្យដែលអាចរកបាន ដើម្បីអមដំណើរនាង។
Why did Miss Xiu Qiong
ហេតុអ្វីបានជាកញ្ញា Xiu Qiong
go to the Baohe Hall?
ទៅ​សាល​ប៉ាវហេ?
Let's talk when we get back.
ចូរយើងនិយាយគ្នាពេលយើងត្រលប់មកវិញ។
Young Master.
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
These two men are acting suspiciously.
បុរស​ទាំង​ពីរ​នាក់​នេះ​កំពុង​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​គួរ​ឲ្យ​សង្ស័យ។
There must be something fishy going on.
ច្បាស់​ជា​មាន​អ្វី​គួរ​ឲ្យ​សង្ស័យ​កំពុង​កើត​ឡើង។
Lady Rong Shanbao is difficult to deal with.
លោកស្រី រ៉ុង សានប៉ាវ ពិបាក​ដោះស្រាយ​ណាស់។
This is a perfect chance to let those two men
នេះជាឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះមួយ ដើម្បីឲ្យបុរសទាំងពីរនាក់នោះ
be my vanguards.
ក្លាយជាអ្នកនាំមុខគេរបស់ខ្ញុំ។
It's also good to have them test the water.
វាក៏ល្អដែរ ក្នុងការឱ្យពួកគេសាកល្បងទឹក។
Keep a close eye on them.
ត្រូវ​តាមដាន​ពួកគេ​ឲ្យ​បាន​ដិតដល់។
If there's any unusual activity,
ប្រសិនបើមានសកម្មភាពមិនប្រក្រតីណាមួយកើតឡើង
report it to me immediately.
រាយការណ៍វាមកខ្ញុំភ្លាមៗ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
-Young Master! -My tofu!
-លោកគ្រូវ័យក្មេង! -តៅហ៊ូរបស់ខ្ញុំ!
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
You knocked over my tofu.
អ្នកបានគោះតៅហ៊ូរបស់ខ្ញុំ។
You can't leave!
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ!
Take this.
យក​នេះ។
This is not okay.
នេះ​មិន​អី​ទេ។
Tofu means "gathering luck."
តៅហ៊ូមានន័យថា "ការប្រមូលសំណាង"។
You've knocked over my container,
អ្នកបានផ្តួលរំលំកុងតឺន័ររបស់ខ្ញុំហើយ
and my luck has run away.
ហើយសំណាងរបស់ខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួន។
We've given you the money.
យើងបានផ្តល់លុយឱ្យអ្នកហើយ។
Why are you still trying to pester us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែព្យាយាមរំខានយើង?
Such a small sum of money is not enough.
ចំនួនទឹកប្រាក់តិចតួចបែបនេះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Do you know how hard it is
ដឹងទេថាវាពិបាកប៉ុណ្ណា
to make tofu?
ដើម្បីធ្វើតៅហ៊ូ?
You can't leave!
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ!
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Mr. Hu, stop moving around.
លោក ហ៊ូ ឈប់ធ្វើចលនាទៅ។
Let me carry this stuff there for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយករបស់ទាំងនេះទៅទីនោះសម្រាប់អ្នក។
What's that noise?
សំឡេងអ្វីហ្នឹង?
It seems to be coming from the tea house.
វាហាក់ដូចជាមកពីផ្ទះតែ។
Let's go check it out now.
តោះទៅពិនិត្យមើលវាឥឡូវនេះ។
Isn't this Yang Yitang?
នេះមិនមែនជាយ៉ាង យីថាង មែនទេ?
Did you two see that?
តើអ្នកទាំងពីរបានឃើញវាទេ?
A thief tried to attack me.
ចោរម្នាក់បានព្យាយាមវាយប្រហារខ្ញុំ។
You ungrateful scoundrel!
អ្នក​ជា​មនុស្ស​កំណាច​ដែល​មិន​ដឹង​គុណ!
We usually treat you as an honored guest
ជាធម្មតាយើងចាត់ទុកអ្នកដូចជាភ្ញៀវកិត្តិយស
and provide you with the best food and drinks.
និងផ្តល់ជូនអ្នក នូវអាហារ និងភេសជ្ជៈដ៏ល្អបំផុត។
I can't believe you turn out to be a thief.
ខ្ញុំមិនជឿថា អ្នកក្លាយជាចោរទេ។
Tell me!
ប្រាប់ខ្ញុំផង!
Why did you sneakily
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលួចលាក់
follow us here?
តាមយើងនៅទីនេះ?
Could it be that you want to steal
តើវាអាចទៅរួចទេដែលអ្នកចង់លួច
the Rong family's tea-making methods?
វិធីសាស្រ្តធ្វើតែរបស់គ្រួសាររ៉ុង?
Lady Shanbao, I'm innocent.
លោកស្រី សានប៉ាវ ខ្ញុំគ្មានទោសទេ។
Help!
ជួយផង!
How dare you still tell lies?
តើអ្នកហ៊ានកុហកយ៉ាងម៉េចទៀត?
Xiangling, stop it!
សៀងលីង ឈប់សិន!
I... I followed Mr. Lu
ខ្ញុំ... ខ្ញុំបានដើរតាមលោក លូ
in here.
នៅទីនេះ។
Everyone in this mansion is saying
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងវិមាននេះកំពុងនិយាយ
Lady Rong Shanbao has allowed him to pay respects at the ancestral hall
លោកស្រី រ៉ុង សានប៉ាវ បានអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ គោរពវិញ្ញាណក្ខន្ធនៅសាលដូនតា
and complete the wedding ceremony.
និងបញ្ចប់ពិធីមង្គលការ។
It's such wonderful news.
វាជាដំណឹងដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
I... I was going to congratulate him.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំហៀបនឹងអបអរសាទរគាត់។
But I saw him change into casual clothes,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញគាត់ផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់ធម្មតា
avoid people and sneak around suspiciously,
ជៀសវាងមនុស្ស ហើយលួចលាក់ដោយមានការសង្ស័យ
so I followed him in here.
ដូច្នេះខ្ញុំបានដើរតាមគាត់នៅទីនេះ។
You're still lying?
អ្នកនៅតែកុហកមែនទេ?
Lady Shanbao, if you don't believe it,
លោកស្រី សានប៉ាវ បើអ្នកមិនជឿទេ
ask Mr. Lu to come over here.
សុំឱ្យលោក លូ មកទីនេះ។
I'm willing to confront him face to face.
ខ្ញុំសុខចិត្តប្រឈមមុខនឹងគាត់ផ្ទាល់។
Just ask him to come over here.
គ្រាន់តែសុំឱ្យគាត់មកទីនេះ។
Then you'll know the truth.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងដឹងការពិត។
Heaven is watching above us.
ស្ថានសួគ៌កំពុងទតមើលពីលើយើង។
If anything I've said is untrue,
បើអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយមិនពិត
just let that lightning strike half of my body down.
គ្រាន់តែ​ឲ្យ​ផ្លេកបន្ទោរ​នោះ ​បាញ់​ពាក់​កណ្ដាល​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ចុះ។
Do you know this trick
តើអ្នកដឹងល្បិចនេះទេ?
has been used by someone else before?
ត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយអ្នកផ្សេងពីមុនមកទេ?
Why on earth
ហេតុអ្វីបានជានៅលើផែនដី
did you follow him here?
តើអ្នកបានតាមគាត់នៅទីនេះទេ?
My...
របស់ខ្ញុំ...
My... My cousin was perfectly fine
របស់ខ្ញុំ... បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
when he entered the Rong Mansion.
ពេលគាត់ចូលទៅក្នុងវិមានរ៉ុង។
Then he died and was carried back home on a board.
បន្ទាប់មកគាត់បានស្លាប់ ហើយត្រូវបានគេដឹកត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញនៅលើក្តារមួយ។
After that, the elders sent me here,
បន្ទាប់ពីនោះ ពួកចាស់ទុំបានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ
hoping that I could accomplish something.
ដោយសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចសម្រេចបានអ្វីមួយ។
Last time, a woman visited the house and claimed to be a relative.
កាលពីលើកមុន ស្ត្រីម្នាក់បានទៅលេងផ្ទះនោះ ហើយអះអាងថាជាសាច់ញាតិ។
I thought
ខ្ញុំគិតថា
Mr. Lu was keeping someone here.
លោក លូ កំពុង​ឃុំឃាំង​នរណាម្នាក់​នៅទីនេះ។
I expected to get something on him
ខ្ញុំរំពឹងថានឹងទទួលបានអ្វីមួយលើគាត់
so that I could threaten him.
ដើម្បី​ឲ្យ​ខ្ញុំ​អាច​គំរាម​កំហែង​គាត់។
But unexpectedly,
ប៉ុន្តែដោយមិននឹកស្មានដល់
I offended Lady Rong Shanbao.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យលោកស្រី រ៉ុង សានប៉ាវ អាក់អន់ចិត្ត។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You're talking nonsense.
អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុផល។
I think you've lost your mind.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកវង្វេងស្មារតីហើយ។
Mr. Hu has been working on pan-frying tea leaves
លោក ហ៊ូ បានធ្វើការលើ ស្លឹកតែចៀនក្នុងខ្ទះ
in our plantations for 30 years.
នៅក្នុងចម្ការរបស់យើងអស់រយៈពេល 30 ឆ្នាំ។
He unfortunately injured his leg.
ជាអកុសលគាត់បានរងរបួសជើងរបស់គាត់។
I accompanied Shanbao here to visit him.
ខ្ញុំបានអមដំណើរ Shanbao នៅទីនេះដើម្បីទៅជួបគាត់។
Amazing!
អស្ចារ្យណាស់!
No matter how many plasters I used, it wasn't effective.
មិនថាខ្ញុំបានប្រើបង់រុំប៉ុន្មានដុំទេ វាមិនមានប្រសិទ្ធភាពទេ។
Thankfully, Lady Shanbao brought me
ជាសំណាងល្អ លោកស្រី សានប៉ាវ បាននាំខ្ញុំមក
the prescription from the Baohe Hall.
វេជ្ជបញ្ជាពីសាលបាវហឺ។
It's really effective.
វាពិតជាមានប្រសិទ្ធភាពណាស់។
Look at this leg.
មើលជើងនេះ។
I can even walk a few steps without any pain now.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំថែមទាំងអាចដើរបានពីរបីជំហាន ដោយគ្មានការឈឺចាប់ទៀតផង។
In this way,
តាមវិធីនេះ,
it won't hinder me from pan-frying tea leaves.
វានឹងមិនរារាំងខ្ញុំ ពីការចៀនស្លឹកតែក្នុងខ្ទះទេ។
I'm glad it's effective.
ខ្ញុំរីករាយដែលវាមានប្រសិទ្ធភាព។
Lady Shanbao, we've searched the entire courtyard
លោកស្រី សានប៉ាវ យើងបានស្វែងរកពេញទីធ្លាហើយ
and found no outsiders.
ហើយមិនបានរកឃើញអ្នកខាងក្រៅទេ។
The footprints on the low wall
ស្នាមជើងនៅលើជញ្ជាំងទាប
belong to just one person, too.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់មនុស្សតែម្នាក់ដែរ។
You shameless liar!
អ្នកកុហកឥតខ្មាស់អៀន!
What else can you say now?
តើអ្នកអាចនិយាយអ្វីទៀតឥឡូវនេះ?
I saw him enter the alley with my own eyes.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់ចូលទៅក្នុងផ្លូវតូចនោះ ដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
He must have been trying to mislead us.
គាត់​ប្រហែល​ជា​កំពុង​ព្យាយាម​បំភាន់​យើង។
Lady Shanbao, if you hurry back now,
លោកស្រី សានប៉ាវ បើលោកស្រីប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញឥឡូវនេះ
I'm sure you can catch him red-handed.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកអាចចាប់គាត់បានដោយដៃក្រហម។
Go!
ទៅ!
[Rong Mansion]
[វិមានរ៉ុង]
Those dragon-and-phoenix
នាគ និង ហ្វូនិចទាំងនោះ
and marital-harmony patterns are too vulgar.
ហើយគំរូនៃសុខដុមរមនាក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍ គឺស្រពិចស្រពិលពេក។
It's better to choose the Magnolia patterns.
វាជាការប្រសើរ ក្នុងការជ្រើសរើសលំនាំ Magnolia។
Let's also not waste
ចូរយើងកុំខ្ជះខ្ជាយផងដែរ
that pair of phoenixes you've carefully drawn.
សត្វ​ហ្វូនិច​មួយ​គូ ​ដែល​អ្នក​បាន​គូរ​យ៉ាង​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Make them into shoe uppers.
ធ្វើវាឱ្យទៅជាផ្នែកខាងលើនៃស្បែកជើង។
I'm sure Lady Shanbao will be pleased.
ខ្ញុំប្រាកដថាលោកស្រី Shanbao នឹងពេញចិត្ត។
I got it.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Thank you for your guidance, Young Master.
សូមអរគុណចំពោះការណែនាំរបស់អ្នក, លោកគ្រូវ័យក្មេង។
If you want to use flowers,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ប្រើផ្កា
why not choose peonies?
ហេតុអ្វីមិនជ្រើសរើសផ្កា peony?
That would symbolize wealth and prosperity.
នោះនឹងតំណាងឱ្យ ទ្រព្យសម្បត្តិ និងវិបុលភាព។
It must not be too vulgar.
វាមិនគួរមានលក្ខណៈអសុរោះពេកទេ។
Okay. I got it.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Fortunately, I didn't go in there recklessly.
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំមិនបានចូលទៅក្នុងនោះដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្នទេ។
It was indeed a trap.
វាពិតជាអន្ទាក់មួយ។
[West Lake Longjing Tea]
[តែឡុងជីង បឹងខាងលិច]
I've already asked people
ខ្ញុំបានសួរមនុស្សរួចហើយ
to urgently transfer tea leaves from the prefectures and counties
ដើម្បីផ្ទេរស្លឹកតែ ពីខេត្ត និងស្រុក ជាបន្ទាន់
that are unaffected by the disaster.
ដែលមិនរងផលប៉ះពាល់ដោយគ្រោះមហន្តរាយ។
However, the Longjing tea leaves produced elsewhere
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ស្លឹកតែឡុងជីងដែលផលិតនៅកន្លែងផ្សេង
are not as good as those from Linji.
មិនល្អដូចរបស់មកពី Linji ទេ។
Yunxi, I'd like to ask you
យុនស៊ី ខ្ញុំចង់សួរអ្នក
to visit our old customers one by one
ទៅជួបអតិថិជនចាស់របស់យើងម្តងមួយៗ
and discuss
និងពិភាក្សា
how to make up for this year's autumn tea leaves first.
របៀបតុបតែង ស្លឹកតែរដូវស្លឹកឈើជ្រុះឆ្នាំនេះជាមុនសិន។
We absolutely cannot damage the Rong family's reputation.
យើងពិតជាមិនអាច បំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះគ្រួសាររ៉ុងបានទេ។
West Lake Longjing Tea
តែឡុងជីង បឹងខាងលិច
is one of our country's top 10 famous tea types.
គឺជាប្រភេទតែមួយក្នុងចំណោម ប្រភេទតែល្បីៗ ទាំង 10 របស់ប្រទេសយើង ។
It's nurtured
វាត្រូវបានចិញ្ចឹម
in a uniquely favorable natural environment,
នៅក្នុង បរិស្ថានធម្មជាតិ អំណោយផលពិសេសមួយ
embodying the essence of the West Lake's landscape
បង្ហាញពីខ្លឹមសារ នៃទេសភាពនៃបឹងខាងលិច
and the wisdom of the West Lake's tea artisans.
និងប្រាជ្ញា របស់សិប្បករតែនៅបឹងខាងលិច។
West Lake Longjing Tea originated in the Tang Dynasty,
តែឡុងជីង បឹងខាងលិច មានដើមកំណើតនៅរាជវង្សថាង
became famous in the Song and Ming Dynasties,
បានក្លាយជាមនុស្សល្បីល្បាញ នៅក្នុងរាជវង្សសុង និងរាជវង្សមីង
flourished in the Qing Dynasty and is promoted nowadays.
រីកចម្រើននៅក្នុងរាជវង្សឈិង ហើយត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយរហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
It's renowned for its green color, rich aroma,
វាល្បីល្បាញ ដោយសារពណ៌បៃតងរបស់វា ក្លិនក្រអូបដ៏សម្បូរបែប
sweet taste and beautiful appearance,
រសជាតិផ្អែមនិងរូបរាងដ៏ស្រស់ស្អាត,
making it famous worldwide.
ធ្វើឱ្យវាល្បីល្បាញទូទាំងពិភពលោក។
That's why it's deeply loved
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាត្រូវបានស្រឡាញ់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ
by people both domestically and internationally.
ដោយប្រជាជន ទាំងក្នុងស្រុក និងអន្តរជាតិ។
The ancestors in the West Lake Longjing Tea Region
បុព្វបុរស នៅតំបន់តែឡុងជីងនៃបឹងខាងលិច
and their successors
និងអ្នកស្នងតំណែងរបស់ពួកគេ
gradually developed methods for
វិធីសាស្រ្តដែលបានអភិវឌ្ឍជាបណ្តើរៗសម្រាប់
good varieties selection, diligent cultivation
ការជ្រើសរើសពូជល្អ ការដាំដុះដោយយកចិត្តទុកដាក់
and meticulous picking processes
និងដំណើរការជ្រើសរើសយ៉ាងហ្មត់ចត់
through long-term production practices.
តាមរយៈការអនុវត្តផលិតកម្មរយៈពេលវែង។
Especially during the pan-frying process,
ជាពិសេសក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការចៀនក្នុងខ្ទះ
they gradually developed
ពួកគេបានអភិវឌ្ឍបន្តិចម្តងៗ
a set of distinctive technical
សំណុំនៃបច្ចេកទេសពិសេសមួយ
pan-frying methods,
វិធីសាស្រ្តចៀនក្នុងខ្ទះ,
namely, the West Lake Longjing Tea's
ពោលគឺតែឡុងជីងនៃបឹងខាងលិច
10 Major Pan-frying Techniques.
បច្ចេកទេសចៀនសំខាន់ៗចំនួន ១០ ។
The West Lake Longjing Tea
តែឡុងជីង បឹងខាងលិច
is integrated with Hangzhou's landscape
ត្រូវបានរួមបញ្ចូល ជាមួយទេសភាពនៃទីក្រុងហាំងចូវ
as well as its culture and history.
ក៏ដូចជាវប្បធម៌ និងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់វា។
Its production technique is a UNESCO intangible cultural heritage
បច្ចេកទេសផលិតរបស់វា គឺជាបេតិកភណ្ឌវប្បធម៌អរូបីរបស់អង្គការយូណេស្កូ
and an important component of
និងសមាសធាតុសំខាន់មួយរបស់
China's traditional tea-making techniques
បច្ចេកទេសធ្វើតែបែបប្រពៃណីរបស់ប្រទេសចិន
and related customs.
និងទំនៀមទម្លាប់ពាក់ព័ន្ធ។